今天的播客我们要聊的是
Banthropic发布的那张 AI 公司蓝图
然后呢还有就是
Agent 技术想要真正的落地
成为一个可实际应用的东西
还需要哪些关键的技术拼图
不错
这个话题现在讨论特别多
那我们就直接进入今天的主题吧
我们先来看看
这张最近在业内引发热议的 AI 公司蓝图
它到底有什么特别之处
为什么大家都在盯着这张图看
其实让人着迷的地方是
它每一层都对应着真实世界当中的某一个工程环节
所以大家在传播的并不是一个简单的示意图
而是一个可以暗图所继的技术架构的地图
很多标题党啊
把大家的注意力引到了什么
CEO 躺平啊
全员 agent 这种比较八卦的方向
但其实我们想聊的是
这张蓝图背后的技术思路
是的
它到底是怎么把托管执行
workflow 和 agent 这些概念区分开的
又是怎么去保证云端的合规性呢
是的
这张图其实很有讲究
它是把这些不同的技术组建和操作流程
都做了很细致的分层
然后每一层都有专门的设计来处理
托管执行的细节
workflow 的编排还有 agent 的决策
包括在合规性这块
它其实也有一个完整的避缓设计
对
就是让所有的在云端的操作都是可控
可审计的
是的
那最近 Wybuff 的这篇报款推文
它是怎么把 Anthropotic 这些产品的更新
串联成一个大家能理解的故事的
这篇文章其实特别有意思
它就是把 Anthropic 最近的一系列
看起来很零散的产品的动作
用一个叙事串起来
然后让大家看到就是
所谓的 AI 公司
它的核心的突破
其实并不是建一个无人工厂
而是让 agent 能够从一个实验室里面的 demo
真正的走到大规模的商用生产
对
这才是这张蓝图真正想描绘的一个月签
我们来谈谈
四大核心技术拼图的
第一个
managed agents
这个东西到底补上了
agent 生产化的哪些关键的端板
这个要说到今年的 4 月 8 日
Anthropic 上线的 Cloud Managed Agents
其实外界很多人都以为说
就是一个 AI 帮你自动完成任务
但其实业内的人都知道
这是一个专门为了解决 agent 上生产的
最后一公里问题而打造的一个东西
听起来就好像是
大家终于不用再为了 agent 的落地
而头疼那些繁琐的底层问题了
因为之前你要自己去搞什么隔离杀箱
什么检查点的机制
状态的持久化
细腻度的全线管理
运行时的监控
异常熔断
这些东西自己搞的话
每个三五个月搞不下来
有的团队甚至搞半年
但是现在 Anthropic 把这些东西都
打包成了一个标准的服务
你只要关注你的任务逻辑就可以了
底层的部署和运为都交给平台去做
哇 那这个就感觉
不只是技术上面的一个升级
感觉像是整个商业模式都跟着变了
没错 没错
因为 Anthropolic 其实借着 Managed Agents
它已经从一个单纯的卖模型 API 的公司
变成了一个给 AI 智能体提供运行
环境的一个服务商
它的技术和商业是同步在进化的
具体来讲
Agent 和 Workflow 在决策逻辑上面
最本质的区别到底是什么
区别还是挺大的
Anthropic 在 Building Effective AI Agents 里面
其实讲得很清楚
Workflow 它其实就是一个写死了的程序
就你每一步要做什么
遇到什么条件要怎么跳转
它都是在代码里面事先规定好的
所以它是一个完全确定性的执行过程
它没有任何的自主选择的余地
Agent 的决策方式就应该完全不一样了
Agent 它的核心就是用一个大模型
作为它的决策中枢
然后它会实时的去根据
当前的情况和反馈
来自己决定要用哪个工具
要走哪一条路径
所以它不需要你把
每一种可能都写死
它自己可以动态的去完成这个任务
所以现在外面讨论的
这些所谓的 AI 分工
还有什么长期记忆
这些东西在工程实现上面
到底都有哪些具体的技术
其实这些东西
就对应着并形化的动态调度
然后大模型和像量库的结合
来增强它的记忆
就是大家在推文中看到的一些
比较形象的说法
其实背后都是这些具体的技术在支撑
并不是说真的有一个 AI 员工
做了那些写代码
了解吧
那 Cloud 和 Google Cloud 的这个合作
到底给企业级的用户带来了
哪些关键的能力
他们两个的结合
其实不只是一个商业上的合作
它其实是一个技术架构上的
一个闭环
就是企业要把 AI 系统
从一个想法
变成一个真正可以大规模用的东西
它需要很多东西
比如弹性的算力
数据合规性
安全审计
然后还要有云元生的部署和调度
这些东西光靠 Anthropag 是做不到的
这么说 Google Cloud 的 Vertex AI
正好就补上了那些短板了
没错
Vertex 提供的是云元生的部署
调度以及合规治理
然后 Anthropag 这边就是提供模型
Agent 的执行和运为托管
所以这两个东西加起来
就是一个完整的从模型
到Agent 托管运行
到云部署治理的
一整套的标准化的开发接口
企业就不用再为了
这些不同平台之间的兼容性
什么的去头疼了
那 Anthropag 在产品战略上面
最近有什么大的动作吗
他们最近的口号都变成了
让 AI agent 成为你的企业
不公平优势
他们的整个产品逻辑
已经从单纯的提供一个模型
变成了一个
你可以直接在他们的平台上面
去搭建属于你自己的
Agent 业务体系
那就是说
Agent 已经不再是一个
模型的附加功能了
是的
Agent 现在已经成为了
核心的入口之一
大家竞争的已经
不是说我的模型分数有多高
而是说
谁的 Agent 能够更稳定的
投入到实际的生产当中去
这变化确实挺大的
那我们来看看
开发者的冷静的质疑
现在大家在Agent的框架上面
遇到的一些标准化的难题
到底是什么阻碍了
这个东西大规模的商用
现在的Agent 框架
真的是变化非常快
可能你这一周用的
还是一个最优的方案
但是到了下一周
可能就被彻底的重写了
就整个这个行业
还没有一个统一的执行规范
调度协议
包括异常处理的标准
大家都是处于一个
非常早期的各自伪战的状态
听起来就感觉
开发者好像一直在追赶
很难去沉淀下来一个
稳定的
可靠的工程实践
对呀
再加上AI系统
本身又是一个
非确定性的系统
你想要用一个
很死板的框架
去框住它
其实是很难的
所以现在
大家能跑起来的这些方案
基本上都是靠多个模型
多个框架
临时的拼拼凑凑
离真正的
标准化的
规模化的商用
还有很长的路要走
所以说现在整个这个阶段
还是非常非常早期的
确实
那现在很多团队在选择
Agent平台的时候
为什么会担心被深度绑定
这个东西会带来
哪些潜在的风险
其实这个问题就在于
如果你把你的编排
全线管理
运为
还有数据追踪
全部都依赖
在某一个平台的话
那你后面
想要去换模型
换云
甚至换整个技术站
代价都会非常的高
对
听起来就是一旦陷进去了
想要再转型就特别难
是的
而且特别是你的业务
用到Agent越来越多
调用量越来越大
花费也越来越高的时候
你跟这个平台的
偶和度就会越来越深
这个时候对于
企业的决策者来说
其实是一个很难去
忽视的一个风险
明白了
那现在在生产环境当中
使用Agent的时候
最大的商用障碍是什么
其实现在大家
很多人都在关注
怎么去把流程串起来
选什么框架
选哪个模型
但是大家很少去
系统的检查
Agent的输出到底是不是对的
能不能够直接用
也就是说
能跑起来和真的能用
中间还隔着一道巨大的坎
没错没错
比如说Agent可以持续运行
几个小时
自动的提掉代码
深诚一些分析报告
但是代码有没有安全隐患
分析是不是贴合业务需求
决策是不是合规
这些东西
自动教验
风险都底
故障回滚
这些保障机制
其实整个行业
都是非常薄弱的
这才是真正阻碍
大规模商用的一个难点
比大家经常说的
长期记忆
要难解决得多
那现在这个所谓的
长期记忆
在工程实现上面
到底还有哪些
比较激受的问题
现在大家说的这个
长期记忆
基本上都是靠相量库
加上减锁增强
但是这里面就有很多问题了
比如说你的照回的准确率
怎么保证
然后荣誉的信息怎么清理
包括上下文的关联
怎么去做的很精准
这些东西其实都没有
很好的解决
所以距离稳定的商用
还是有很大的距离的
所以那些说什么
CEO躺平
完全交给AI
其实也就是一个玩笑话
不能当真的
好我们接着就要聚焦
这一轮Agent技术
背后真正的行业变革
是什么
就是这一波更新
到底把AIAgent的落地
推进到了一个
什么样的新阶段
这一次的话
Anthropic其实是把AIAgent
从一个演示级的产品
带到了一个生产级
基础设施的这样的一个阶段
就以前你想要做Agent的落地
基本都是巨头公司
才玩得起
因为你要投入巨大的资源
去搭建和维护底层的系统
但是现在的话
有了managed agents
这些底层的东西
都被封装成了一个服务
这是不是意味着
中小团队也有机会
在这个Agent的赛道上
有所作为
是这样的
因为有了这个托管的服务
一个只有3-10个人的小团队
也可以用一套平台去管理
以前可能需要
很多不同岗位的人
去做的事情
所以这是一个非常大的
让这个创新
变得更平等的一个变化
对
现在这个阶段
企业在选择AI战略的时候
最应该关注的是什么
现在大家都在拼的就是
谁能够把Agent工程化落地
做得又快又好
然后能够真正的释放
人机协同的效率
就像我们说的
到2026年
光有一个聪明的模型是不够的
真正能够让你拖影而出的
是你能不能够把人和Agent
很好的组合起来
去完成一个复杂的任务
听起来就感觉
好像整个行业的重心
已经从模型本身
转移到了实际的应用
和团队协作的重心
没错
其实我们回头看
这几年的变化特别有意思
2023年
大家关心的是模型
能不能生成内容
2024年
大家关心的是
怎么用工具来提高开发效率
2025年
大家会关心
单个的Agent能做什么
但是到了2026年
核心就变成了
怎么让多个人
和多个Agent
一起高效的工作
这才是
真正的生产落地的开始
对
那我们来总结一下
今天我们算是拆解了一下
Sulpic那张
蓝图背后的
真正的技术的逻辑
然后也聊了一下
Agent产业化的路上
关键的难题
和一些
被大家忽略的现实
好
这期节目咱们就到这里
然后感谢大家的收听
咱们下次再见
拜拜