今天的话题是
为什么Rust这种系统编程语言
会在AI基础设施和工程化领域
受到越来越多的关注
是的
这个确实是最近大家很关心那个问题
那我们就直接开始吧
好的
首先我们要讨论的主题是
AI时代的编程语言的格局的变化
那就是为什么在大模型落地
后端和AI工程的场景之下
Rust会突然变得这么受欢迎
对 其实现在在AI落地的时候
最让人头疼的
并不是说模型的研发
而是像推理服务的性能呀
多租户的隔离呀
依赖管理和部署啊这些非常棘手的问题
是的
而Rust正好在这些方面大放异彩
比如说在microVM
推理引擎Tokenizer这些性能关键的环节里面
Rust出现的频率是越来越高了
确实
看来不是说谁在学术圈用的多谁就厉害
真正到了工业界拼的还是解决实际问题的能力
没错没错
像Python它其实在科研和模型开发的这个部分
生态还是非常强大的
Rust更多的是在性能和隔离性要求非常高的地方发挥作用
比如说服务衔接啊
底层系统的优化呀
它并不是说要去取代Python
明白了
那我们今天这期播客
主要会从哪些角度来拆解 Rust在AI工程里面的真实价值呢
其实我们今天会按照这个路线图
来好好的讲一讲
首先是讲一讲Rust在云的底座
推理引擎
工具链这些具体的场景下面到底是做什么的
然后再讲一讲Rust的内存安全
并发模型和学习成本
是怎么去影响工程决策的
之后我们会讲一讲Python和Rust怎么去协作
组成一个非常高效的混合的技术栈
最后我们会给大家一个非常具体的学习建议
就是针对不同的岗位应该怎么去把Rust学了之后用到实际工作当中去
听起来今天内容真的是非常的扎实
很有干货
是的
而且我们全程都会用可信的资料和真实的案例来作为支撑
绝对不会陷入到这种语言之争里面
让大家听完之后能够自己去判断Rust到底是不是用于你的实际场景
好的
那我们先来看一下第一个场景
就是在AI的工作负载的各个层面当中
Rust到底是怎么落地的
首先我想问的就是在隔离底座这个领域
大家用Rust都做出了哪些比较亮眼的成绩
比如说AWS他们的Firecracker就是用Rust写的一个microVM
它的设计目标就是要非常的轻量
然后还有非常快的启动速度
同时还要保证租户之间的隔离是非常严格的
现在已经被广泛的应用在Lambda和Fargate这种多租户的环境当中了
那其实业界基本上都公认
就是Rust是实现这种小块硬隔离的一个非常理想的语言
那在推理服务和tokenizer这两个领域
Rust又带来了哪些比较关键的变化
现在有一个比较火的项目叫Cloudflare Infire
它就是完全用Rust写的一个LLM的推理引擎
它的优势就在于能够显著的降低边缘侧推理的成本和延迟
还有像tokenizers这个库
很多团队第一次接触Rust
就是因为他们要优化词元化这个非常吃CPU的任务
说到这我有个问题
为什么很多人都说Rust已经成为了AI基础设施领域的一个默认选项
其实现在很多的厂商他们都采用了Rust和Python的这种混合的技术栈
比如说NVIDIA的Dynamo
它就是把一些性能关键的部分下沉到Rust
然后上层还是用Python来做一些灵活的编排
所以Rust它其实并不是要取代Python
而是要让基础设施跑的更稳更快
所以现在很多新的项目都会直接把Rust作为一个默认的选择
原来是这样
那我们接下来要聊的这个话题
就会涉及到一些权威的声音了
比如像Microsoft MSRC NSA CISA这种权威机构
他们对于Rust在内存安全上面的态度到底是怎么样的
其实Microsoft MSRC很早之前就已经把内存安全作为系统
变成了一个非常重要的考量了
他们也一直在推动这个事情
NSA和CS他们在2025年的CSI里面就已经明确的提出了
要推广使用Memory safe languages 就是要减少内存安全内漏洞
也说明这个行业的标准和监管的话语体系都在发生变化
确实
那我们在面对这些来自于权威机构
或者是来自于云厂商的一些数据和观念的时候
我们应该怎么去甄别和验证他们
这个其实非常重要
就是任何一个数据
比如说提升了百分之多少的性能
我们都要去找到它的原始出处
然后要看一看它的测试环境和负载是什么样子的
对
包括像LWN ARS这种技术媒体
他们其实可以帮我们补充一些历史背景和来龙去脉
就是我们一定要把这个数据和它的语境结合在一起
才能够去做出一个合理的判断
所以我们今天也一直强调就是语境优先
没错没错
那像Cloudflare和AWS这种大公司
他们在公开的分享技术经验的时候
会用什么样的方式来保证这些信息是客观可信的
其实他们都会在自己的博客里面
非常详细的去描述他们的技术方案
以及他们的测试环境
比如说Cloudflare在介绍他们的Infire这个项目的时候
会把他们的Rust的LLM推理引擎和vLLM做一个对比
然后AWS在讲Firecracker和Lambda的时候
也会讲很多关于多租户密度和冷启动优化的实际的挑战
看来大家都是非常注重细节和实际效果的
是的 而且他们都会很明确的给出
性能数据的来源和测试的配置
并且反复的强调就是这些结论
都是在特定的条件下才成立的
所以我们在口播里面也是同样的要求自己
就是所有的数字都必须要还原到原文出处
这样的话才能够让大家去自己评估这个技术
到底是不是用于自己的团队
那我们接下来再往深里挖一挖
Rust到底有哪些语言机制
是真正让基础设施团队愿意去买单的
其实核心就是三招
第一招就是所有权和borrow checker
有了这两个东西之后就不需要垃圾回收了
所以它的资源释放是完全可以预测的
这对于那些对延迟非常非常敏感的系统来说
简直就是救星
听起来确实很有吸引力
那其他两招是什么
一个是类型化错误处理
就是把很多容易出错的地方
在编译的时候就检查出来
还有一个是Fearless 并发
让你可以充分的去利用多核
而不需要去担心GIL的问题
就算你用到了unsafe
它也是显式标记出来的
所以它的边界很清晰
也很方便去做代码审计
明白了
那我们做Agent 的开发
或者做工具链的这些人
到底应该怎么去理性的引入Rust
其实最主要的就是要把隔离和权限管理放在手里
不要一上来就想着
我要把整个项目都用Rust重写一遍
而是应该先把你的系统的边界划分清楚
然后真的遇到了性能瓶颈的地方
再用Rust把这些热点模块包起来
变成一个一个的服务
这样的话你的风险也是可控的
也不会被语言之争带偏
对的
那我们在参考一些外部资料的时候
怎么保证这些资料是可靠的
我们每一个引用的资料都会按照重要性来分析
并且会在spec.md里面给出直接的链接
然后每一个都要确认它的状态
是已经核实过的
还是说有待进一步核实的
我们坚决杜绝去引用那些没有确认过的来源
这样的话大家就可以非常放心的去追溯和查证
不错
今天我们其实就是想要帮大家梳理清楚
Rust在AI工程化这个领域里面
真正的核心优势是什么
然后也帮大家看到
它和python等其他语言
是怎么各司其职
一起搭建起AI基础设施的
好了
那这期节目咱们就到这里了
感谢大家的收听
咱们下期再见
拜拜