欢迎收听豆包AI博客节目
主开发团队提升了效率呢
其实最近我们公司
在所有的项目当中
都引入了AI辅助工具
比如说我们的BA
可以直接根据
UX给的原型图
然后用Claude Code
就直接生成HTML页面
那前端的同学
也可以用这个工具
去生成Vue的代码
后端更是可以用它来自动写接口和测试
每个人的个人效率
都提升了很多
听起来好像每个人都被AI加持了
但是在这种AI的加持下
大家的协作方式
有没有跟上这种变化呢
举个例子来说吧
现在虽然说BA可以用AI来生成HTML
然后它会把HTML打成一个zip包
再通过聊天软件发给前端
前端再手动地去解压
然后再放到自己的代码库里面
虽说虽然说用了AI
但是这个过程
其实还是非常传统的
靠文件的传递来进行的
这么说的话
虽然说每个人都变快了
但是这个交接的地方
反而成了新的瓶颈
对
没错
现在每个人都向一条高速公路
但是他们之间的连接
还是乡间小道
所以这个衔接的效率
就拖慢了整体的进度
既然提到了效率
我们就来看一下第二个问题
就是基于AI的这种规范
驱动开发
在微服务架构下面临的挑战
就是说单体的代码库
和微服务的代码库
在做这种SDD的时候有什么不一样
如果是单体的代码库的话
那AI可以很容易的去读取整个的需求规范
然后它也可以分析上下文
之后把这个任务很合理的分配
到不同的文件
不同的模块里面
但是在微服务的环境下
每个服务都有自己独立的代码库
那这个时候AI就没有办法去理解
比如说用户服务
订单服务
库存服务
支付服务
这些东西之间的调用关系和数据依赖
我在想如果我们把所有的这些服务的API定义
都集中放到一个地方
就像Spec Hub这种
那AI是不是就可以获得完整的上下文了呢
其实这个方法确实有团队在尝试
但是只集中API的定义是不够的
因为AI没有办法知道
具体的实现的细节是什么样子的
比如说数据库的Schema是怎么设计的
或者说一些没有写在定义里面的一些隐性的规则
所以说这个也是为什么SDD
在微服务的环境下
很难去落地的一个很重要的原因
我想知道
这个这种包的传递和微服务下面的SDD落地难
这两个问题背后
是不是有一个共同的症结
对其实这两个问题看起来是完全不一样的
但是本质都是一样的
就是上下文的碎片化
你看
当BA把他的成果用zip包发给前端的时候
他们两个人之间就已经断掉了联系
然后AI在微服务下面做开发的时候
他只能看到自己眼前的这个代码库
他完全不知道其他的服务是怎么工作的
所以这两个问题其实都是因为信息
没有办法顺畅地流通
原来如此
所以说Monorepo到底是怎么解决
团队协作和AI上下文这两个痛点呢
这个就说来话长
就说这个Monorepo
其实他的想法很简单
就是把UX的设计稿
BA的页面原型前端的代码
后端各个微服务的代码
数据库迁移脚本
QA的测试用例
以及SDD的Spec
全部都放在一个仓库里面
然后所有人都在这个仓库里面去协同工作
这么多东西都放在一个仓库里面
听起来就觉得
跟以前完全不是一个量级的操作
有了AI的帮助之后
这种方式就变得很可行了
比如说UX
他把设计稿上传之后
BA就可以直接用AI去读取设计稿
然后生成页面
前端也不需要等什么文件了
直接就可以开始工作
所有的这些交接都是通过GIT来完成的
然后AI也可以看到整个项目的全貌
这个SDD就可以顺利地进行下去了
那我有一个疑问
就是非开发人员
比如BA,UX这些人
他们要怎么适应在Monorepo下面
用GIT来协作呢
问得好
以前的话确实让非技术的同事
去学GIT是挺难的
但是现在有了这种自然语言的AI工具之后
他们只要说一句话
比如说把我刚才的改动提交上去
这个AI就会自动地帮他们转成GIT
git add, git commit, git push这些命令
所以现在非开发人员
也可以很轻松的
去使用这些版本控制工具了
这样的话
是不是意味着
整个团队的协作方式会发生一个很大的变化
没错
就是以前的话
设计是在Figma里面
任务是在Jira里面
代码在各自的仓库里面
测试又在另外一个平台
然后CI/CD又是独立的
那信息其实散落在很多地方的
大家要靠手动的去同步
但是现在有了AI加持之后
它可以在命令行里面直接帮你生成设计
拆分任务 写代码 跑测试
所有的东西都在一个统一的界面里面完成了
再加上有了这个Monorepo提供的全局的上下文
整个团队就可以真正的在一个共享的环境下面去工作了
了解了
接下来咱们具体说说
Monorepo的隔离机制和工程实践
很多人都会担心说
所有的代码都放在一个倉库里面
会不会很混乱
到底有哪些手段可以确保不同的团队和不同的服务之间
不会互相干扰呢
这个问题确实存在
不过这个问题其实很早就被Google和Meta解决了
就是他们会用一种机制
而不是靠大家自觉来维护秩序
比如说他们会有很清晰的目录结构
像services
UserService
光靠目录结构肯定是不够的吧
肯定还有其他的措施吧
对除了这个目标结构之外
还有Code Owners机制
比如说Service
PaymentService
这个目标只能由支付团队来审核和修改
然后还有就是在CI里面做一些边界的检查
比如说ServiceA是不可以直接调用
ServiceB的内部模块的
它只能走API来进行访问
如果有人违反了规则的话
CI就会直接报错
甚至在AI的时代还可以给AI限制
让它只能修改自己服务的目标
那这样的话就可以做到非常严格的隔离
既然如此
那在一个超大的Monorepo里面
怎么去解决这个仓库越来越大
导致的克隆
构建和CI越来越慢的问题
这个其实有很多已经很成熟的方案了
比如说Sparse Checkout
就是我可以只拉取我需要的目录
不需要把整个仓库都下载下来
还有就是增量构建
像NX和Turbo Repo
都可以帮你只重新构建发生变化的部分
然后CI也可以只针对你修改的服务来跑测试
所以这些其实都是一些工程实践的问题
是可以解决的
不会影响整体的架构
原来是这样
那下面我们要讲的是
Monorepo在组织变革和路径塑造当中的作用
很多团队在切换到Monorepo的时候
会遇到哪些组织层面的挑战
然后这个透明度
到底会带来一些什么样的影响
其实最大的挑战并不是技术上的
而是大家的代码
提交全部都公开透明了
那以前那种各管各的的工作方式
就藏不住了
有些团队可能会觉得不适应
看来这个透明化
其实是一把双刃剑
是的
虽然这个东西会让一些矛盾提前暴露出来
但是康威定律告诉我们
只有大家真正的去共享代码
共享责任
才能够让协作变得更好
而且凯文·凯利在《必然》这本里面也说到了
我们要去塑造环境
让正确的事情变得理所当然
那这个时候Monorepo就可以帮我们做到这一点
所以说Monorepo到底是怎么做到
让团队的协作变得更自然
更顺畅的
其实这就是在塑造路径
就像我们刚才说的
以前BA给前端传文件只能用zip包
是因为这是最容易的方式
现在所有人都在一个仓库里面工作
AI也可以看到全部的上下文
那大家自然而然就会去 commit代码
然后去自动的通知下游团队
这些协作的行为
就不需要再去强制地要求或者说再去培训了
它就变成了一个默认的最顺畅的工作方式
然后我们进入到今天的最后一个话题
就是关于AI时代的软件工程的瓶颈的思考
就是说在现在这个AI越来越普及的情况下
软件工程的主要平静
真的会从个人的产出转移到团队之间的协作吗
这个其实作者也不是非常的确定
说这一定是最终的答案
但是他觉得随着每个人借助AI
都可以非常快速地完成自己的任务
最后拖慢整个项目的
往往就是大家互相等待互相衔接的一个过程
所以这个时候整个团队的协作效率
就变成了新的瓶颈
照这么说
Monorepo是解决这个协作瓶颈的唯一方法吗
也不能这么说
Monorepo未必是唯一的答案
但是他确实让大家开始去重新思考
在AI时代
我们到底需要什么样的协作的基础设施
对
至少在作者的项目里面
他已经看到了zip包这种方式
正在逐步的消失
ok
那么今天我们从AI工具带来的个人效率提升
聊到了Monorepo如何去打破团队之间的协作壁垒
也看到了在AI的时代
软件工程的一些新的变化和挑战
好的
我们这期节目就到这里了
感谢大家的收听
我们下期再见
拜拜