欢迎收听豆包AI播客节目
哈喽大家好 欢迎收听我们的播客
今天要聊一个大家可能都非常有感触的话题
就是为什么现在我们在使用多个仓库和多种工具进行协作开发的时候
总是会出现各种各样的问题
这个是我们今天要聊的话题
然后我们也会给大家介绍一个我们最近在做的一个开源的项目叫做one context
看看我们是怎么去解决这个问题的
没错 这个确实是一个非常常见的困扰
那我们就开始今天的分享吧
我们先来聊第一个部分就是one context的核心的亮点
就是它是如何做到一处定义处处同步的
对 这个其实我也特别好奇
它具体是怎么做到让规范和知识能够自动同步的
其实one context它就是用了一个类似于我们在版本管理里面的一个思路
它是用git和文件系统来进行协作
你所有的这些规范、知识都存放在一个统一的位置
然后每次有变更的时候它都是通过git来进行
版本的管理和同步
原来是用git做了同步的引擎
这个确实是一个比较巧妙的方式
然后它的数据结构它是用了这种分层的方式
有一些是摘要层有一些是细节层
你每次去请求的时候它都是一个懒加载的模式
所以它的同步的效率是很高的
就保证了大家都能及时的拿到最新的信息
那你觉得OneContext的它这个在实际应用当中
你觉得它有哪些比较独特的优势
我觉得它的最大的优势就是它是一个跨平台的多语言的
然后它是自动去追踪你所有的这些协作的轨迹
所以大家都能够在不同的工具
不同的环境下面都能够无缝的共享这个上下文
所以这个就特别方便
就是你无论是在微服务的架构下面
还是说在这种多团队的这种大的项目里面
大家都能够保持一个规范的一致
减少一些沟通的障碍
提高大家的协作的效率
那OneContext它在这个数据的同步
和这个版本的控制上面具体是怎么实现的呢
就是它其实是利用了Git的这种分布式的特性
然后再加上文件系统的这种分层的结构
来保证说大家无论是在哪个节点进行了修改
都是可以自动同步到所有的地方的
并且它是用这种类似于版本号的机制
来保证说大家每一次的更新都是可以被追踪到的
有冲突的时候也会有一些智能的合并
所以大家不用担心说会覆盖掉别人的东西
或者是说丢失掉一些协作的信息之类的
我们接下来要聊的就是OneContext在这种跨仓
协作的时候它的一些功能的优势
第一个我们要聊的就是跨仓的Workspace
它到底是怎么帮大家解决这种多仓库
协作的时候的一些痛点的
其实OneContext它是允许你把多个Git仓库
映射到一个统一的Workspace下面
然后每个仓库它都是一个独立的Worker
这样的话大家就可以并行的去开发
互不干扰就不会出现那种分支污染
或者说这种任务冲突之类的
这样的话就开发的时候就清爽很多
没错
而且它是有一个中心的配置
来统一的管理这些仓库之间的依赖关系
所以说这个依赖关系也是非常清晰的
然后你也可以很方便的去切换你的开发环境
去同步你的依赖
去构建你的项目
都很方便
它也支持很多种编程语言
所以说这个也是对于那种多团队的
异构的这种项目来说是非常友好的
那我觉得这OneContext在这种
团队的角色分工上面是怎么设计的呢
它其实是有六种角色
然后它是覆盖了从需求到上线的整个的流程
对 它是一种分层的全线的管控
每一个角色它都有自己专属的操作的空间
和操作的全线
大家既可以很明确的分工
但是又可以无缝的协作
听起来好像是角色之间的产物的传递
也是自动的吗
对 没错
就是它的产物链是可以自动的去串联起
这些不同的角色的产物的
它是一种流水线的方式来进行管理的
每一个环节的输出都可以作为下一个环节的输入
然后它也有这种全局的版本的追踪
就保证了每一个环节都是可以重现的
是安全的是可靠的
是可以自动的去进行一些质量的校验等等的
所以就大大提升了协作的规范性和透明度
那我觉得这个OneContext跟市面上的一些类似的工具相比的话
它最突出的优势到底体现在什么地方
最大的不同就是OneContext是专注于这种
跨仓库的多团队的这种场景的
它是通过这种统一的上下文的管理
把大家各个分散的部分全都串联起来了
对
然后它这个就可以做到这种无论是跨多个仓库
还是说有很多人同时在协作
它都可以保证这种高效的并行以及这种无缝的衔接
对
它是一个非常完整的解决方案
然后咱们再来聊一聊OneContext的工程上面的一些特性
这个我们就重点来讲一讲轻依赖和本地优先
具体都体现在哪些方面
轻依赖的话
它其实就是OneContext它是直接构建在Git和文件系统之上的
所以它不需要你去安装一个复杂的服务端
然后也不会强绑定你的开发框架
你只要有一个NodeJS的环境
你用NPM就可以很快速的全局安装它的命令行工具
对
甚至连分散的项目也能用
非常省心
这确实是让上手的门槛低了很多
然后本地优先的话
它是会把所有的你的项目的信息和你的协作的状态
全部都保存到你本地的一个隐藏的目录下面
每一个agent它都有自己独立的一个上下文的空间
所有的这些任务的轨迹
包括你的一些中间的结果
全部都是以Markdown的格式实时的落盘的
对
所以你随时可以重启
可以回滚
甚至可以离线的去操作
都不会丢失任何的数据
我其实特别想知道
就是像OneContext这种强调轻依赖和本地优先的这样的设计
到底会给我们的开发流程带来哪些具体的好处
就是它的这种低侵入性
就会让你几乎所有的项目都可以很容易的去集成它
然后团队可以非常快速的上手
而不需要去改变你们现有的一些技术架构
对
这个是非常重要的
就是大家可以无痛的去享受这些新的功能
对
尤其对于一些大型的团队来讲确实是挺友好的
然后所有的东西都存在本地
不光是你的操作的历史是可以随时重现的
而且就是你可以很方便的去进行一些并行的开发
或者是说一些协作的分享
就是你可以用一个命令就把你现在的状态
生成一个链接
分享给别人
大家可以既可以保证你的上下文不会丢失
也可以让你的AI的辅助的效率提升非常明显
对
这也是为什么我们在一些实际的项目当中会看到
大家的自动化的速度会有一个质的飞跃
对
你觉得OneContext是怎么通过这种轻依赖和本地优先的方式
去推动这种开发模式的革新的
就是OneContext其实它是让你可以在一个很简单的安装和集成之下
就可以获得一个非常强的这种本地的状态管理
和这种跨平台的协作的能力
然后它把你的项目的上下文变成了一个
随时可以保存
随时可以迁移
随时可以恢复的一个东西
对
它其实是给无论是个人开发者还是大的团队
都带来了一种全新的高效的
可靠的工作流的体验
对
它其实是真正的在践行这种现代化的这种软件工程的理念
说到这其实OneContext带来的最大的改变
就是让大家在多仓协作的时候
不用再为了规范不同步
然后信息丢失这种事情烦恼了
对
我觉得真的是非常值得大家去尝试一下
尤其是对于一些正在被多仓协作困扰的团队
今天的分享就到这里了
然后欢迎大家去体验OneContext
咱们下期节目再见
拜拜