欢迎收听斗包AI播客节目
Hello 大家好 欢迎收听我们的播客
今天咱们聊一个大家可能都非常头疼的问题
就是为什么你精心准备的汇报
老板就是不买账
对吧 你每次在会议室里面讲的口干舌燥
老板不是在看手机 就是在打瞌睡
对吧 你有没有想过
其实这个事情是可以用短视频的思维来解决的
这个角度很有意思
就是大家应该都遇到过这种尴尬吧
那我们就赶紧来聊一聊
怎么用短视频的方式来让汇报更吸引人吧
咱们先讲第一大块
就是这个思维转变
就是怎么能用短视频的这种用户思维来做汇报
对
首先咱们得搞清楚就是短视频的这种用户思维到底是个什么东西
短视频的用户思维就是创作者
他要忘掉自己的自我表达
然后把自己所有的注意力都放在观众的需求和感受上面
就是你要去想
你的观众在刷到你的这个时候他有什么困惑
他有什么痛点
他需要什么
你去解决他的这个问题
对而不是你去说我这个东西有多好多好
就说汇报的内容得彻底的围着听众转
对
就是你哪怕你是一个做产品的
或者说你是一个做公司介绍的
你也要先把用户的难题摆在最前面
然后你再去讲你的这个产品或者服务是怎么帮他解决这个困扰的
这样他才会觉得有收获
而不是说你在跟他硬卖
你觉得就是在做汇报的时候
哪些地方是可以用得上短视频那种抓住用户需求的这种思路的
其实最关键的就是你开场的时候
用一个大家都能感同身受的场景
把他们拉进来
然后直接点出他们的困扰
这样的话他们才会觉得你讲的这个东西跟我有关
对
确实就是说开场抓住大家的注意力特别重要
然后后面的话你就要内容一定要非常的简单明了
最好是有一些数据或者一些案例来帮你支撑
结尾的时候可以再给大家留一个问题
或者是说强化一下你这个能给大家带来的价值
也可以根据不同的人的身份去调整你这个测重点
对
就是让大家有参与感有收获
那大家就自然会愿意听你讲
你觉得如果我们真的把短视频的这种用户思维用在汇报里面
会带来那些改变
就是你只要是围着听众的需求和感受来做的话
大家就会觉得每一句话都跟自己有关
那他们就会注意力非常集中
然后也会很容易产生共鸣
那你这个汇报的内容就会变得非常的有说服力
你这个汇报的效果就会大大提升
我们来进入第二个部分
就是汇报的四条使用原则及应对方法
第一个问题
职场汇报到底有哪四条核心原则
职场汇报有四条核心原则
第一个是结论先行
就是你要把最重要的结果或者你的建议放在最前面
开头30秒就让老板知道你要说什么
然后最好是能用现状、问题、预期、请求
这样的一个结构来组织你这30秒的内容
就说别再从盘古开天地开始讲话
直接抓住重点
对
然后第二个就是数据说话
数据说话就是你要用一些精准的核心的数据来支撑你的这个结论
可以用一些对比或者是一些可视化的东西让它更直观
第三个就是方案潜质
你有什么问题最好是能带着两个以上的方案
并且你自己有一个倾向
最后一个就是你要根据你的听众来决定你要说什么
对
就是老板关心的你就多说
不要去啰嗦一些他不关心的东西
常规的东西可以一带而过
新的变化一定要放在最前面说
这样的话你会发现汇报会变得又高效又有说服力
如果说我在汇报的过程当中老是被老板打断
有什么比较实用的技巧可以应对吗
其实最有用的就是你提前把老板可能会关心的一些关键点
比如说他关心钱
关心时间
关心人
关心风险
你把这些东西提前都准备好
然后他一问你就立刻可以答上来
他会觉得你非常的有条理
但老板你会觉得你准备很充分吗
对
然后另外一个就是如果他打断你了
你可以用一些认可他的话
把他的问题接过来
对
就类似于您这个问题很关键
我马上就说到了
对
或者说你可以把你的内容拆分成核心版和细节版
你先把核心的讲了
他如果有兴趣他自然会让你讲细节
对
或者说你也可以在结束的时候主动的问他
您还有什么想了解的吗
你可以在之后的24小时之内把你的这个技要
或者说你的这个要点再发给他
对
就会让整个沟通又顺畅又专业
如果我们真的能够把这些汇报的原则
和应对的技巧都运用到我们的实际工作当中
会给我们的工作带来哪些改变呢
就你会发现
当你去用这些原则和技巧的时候
你的汇报会变得非常的清晰和高效
然后你会非常有效的去避免被老板打断
或者是说老板误解你的意思
对
那你就可以非常准确的把你想要表达的东西表达出来
那你就可以在单位时间里面
让你的这个影响力最大化
也会让你的这个职场形象更加的专业和靠谱
那我们接下来就进入到老板最关心的内容了
就是说老板到底在听汇报的时候
他脑子里头最关注的是什么
其实老板他最关心的就是
这个公司到底赚不赚钱
能不能一直赚下去
对
所以他会特别在意一些财务的数据
比如说是现金流
然后是利润
还有就是这个他的钱都花到哪去了
怎么花的是不是花得合理
对
这个确实这个是关心到公司生死存亡的
然后除了这个之外
他还会在意你这个目标有没有达成
对
哪些地方遇到了阻力
外部的市场有没有什么新的变化
内部的团队协作是不是顺畅
风险是不是可控
有没有什么问题是需要他拍板的
对
等等之类的
他会在意这些东西
他其实都是为了他最终的那个决策
就是保证这个公司能够持续的健康的发展
就是说
怎么才能抓住老板的这个注意力
让他觉得你这个汇报真的很靠谱
其实决策就在于你要开门见山的
给出你的结论和关键的数据
然后你的这个内容一定要紧紧的围绕着
影响目标的那些重点的进展和风险
对
每一个你提到的问题最好都有两个以上的解决方案
你的表达一定要非常的简洁
用事实和数据说话
不要去说一些无关痛痒的话
也不要把你的问题甩锅甩给别人
或者说
不要带着情绪去汇报
这样的话你才能够真正的让老板觉得
你的这个汇报是高效的是有价值的
那就是说
咱们讲了这么多
到底有哪些真实的案例
可以让我们能够更清楚的看到
说老板到底是喜欢听什么样的汇报
嗯
比如有一个是做软件的公司
他就是直接在汇报里面告诉老板
我们的收入是多少
然后我们的毛利是多少
我们的现金流的情况是怎么样
同时他会把他的这个订阅的收入
和他的这个一次性的收入分开
他会告诉老板我们这个收入里面
有哪些是比较高风险的
他会直接告诉老板
我们有几个大客户的续约是有风险的
同时他会提出自己的一些应对的方案
这种结构确实挺清楚的
还有一个是做硬件的
他会直接告诉老板
我们这个项目的进度是怎么样的
然后我们的这个成本是多少
有没有超预算
同时他会把他的这个遇到的技术的难点
和他的这个交付的风险也都一定列出来
同时他也会提出自己的一些应对的措施
他也会告诉老板我们接下来的这个目标是什么
我们的机会在哪里
就是他的整个汇报让老板一听就知道
我接下来要做什么决策
对 今天咱们就聊了这么多
其实核心就是你要让你的汇报像短视频一样
有钩子 有吸引力
然后你可以先从你的周报开始练手
慢慢的你就可以抓住老板的注意力
好啦 那就是这期播客的内容了
然后谢谢大家的收听
我们下期再见
拜拜