欢迎收听豆包AI博客节目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
哈喽 大家好 欢迎收听我们的博客
今天咱们来聊一聊Deepseak V4这个模型的一些部署
和使用的经验
这个视频咱们就专注在纯V4这个版本来给大家分享一些我们的
经验
对 咱们就开始吧 马上进入今天的主题
我们今天第一个要聊的呢 是业务开发必知的
就是V4的一些独有特性和接口调用的一些要点
首先第一个我们先问一个问题啊
就是Deepseak V4这个模型在技术层面有哪些东西是
跟以前完全不一样的
这个V4呢 它最大的一个不同就是它的这个上下文窗口直接拉
到了100万头肯
这是一个非常恐怖的数字啊
就是它可以记住非常非常长的一个对话或者说非常长的一个文档
然后它用了一种混合的注意力机制
这个里面它是有一些创新的技术的
这个叫什么压缩吸缩注意力和高度压缩注意力
这两个东西呢 一个是为了降低计算量
把一些不那么重要的信息给它丢掉
另外一个呢 是为了让这个模型在遇到非常长的输入的时候
它依然可以非常快的进行推理
哦 在听上去对那种需要处理大量上下文的这种应用场景来说
简直太有用了
没错 而且它还专门做了这个跟国产芯片的一个深度适配
就是它可以在华为的这个生腾啊
或者说含5G的这些硬件上面跑的非常的高效
然后它的这个推理成本也比上一代要低很多很多
同时它的这个多轮对话和这个工具调用的能力也都升级了
就是它可以真正的去处理一些比较复杂的agent的任务
那DeepSync V4在这个API的设计和调用的方式
上面
有哪些东西是跟以前不一样的呢
这个V4它是全面的兼容了open add的这个接口
然后同时它也支持Azorpic的这个接口
就是它的输入输出的规范是变得更灵活了
同时它在这个流逝的输出上面也做了一些新的设计
就是它可以让你实实的看到这个结果
这个对那种需要立刻看到反馈的这种应用场景来说就很重要
没错没错 而且它还增加了一些新的这个消息的角色
比如说什么contax和to这两个新的角色
然后这个思考模式也可以去配置这个推理的这个强度
就是它的这个实用性和这个可控性都大大的提升了
包括它的这个对于这个大模型的这个复杂的输出
你也可以通过这个json mode来保证它的这个结构是
正确的
如果我们现在要从零开始去对接DeepSync V4的话
在实际的开发当中有哪些细节是我们必须要注意的
就是这个多轮对话的时候你要注意
这个assistant里面的这个resonant
content
你要不要回传 然后这个stream options
你要合理的去配置 包括这个常上下文的这个缓存
你要利用起来 再就是这个
你在调这个API的这个并发的时候
你要去结合你自己的这个实际的机器的资源和这个模型的版本去
考虑
再就是这个视觉的这个功能
现在还是处于一个灰度的阶段
所以你在使用的时候要关注这些东西
才能让你的这个应用更稳定高效
我们接来就进入这个运为工程师的这个视角
我们来聊一聊这个
在部署DeepSync V4的时候
这个推理引擎我们到底要怎么选
然后在不同的场景下面我们要注意哪些事情
这个生产环境的话
我们是强烈推荐就是用VRLM
它是对这个超大规模的模型
和这个超长的上下文做了极致的优化
然后它有一些比如说像Page Attention
这种非常黑科技的东西
可以帮你节省60%以上的这个显存的开销
它也支持这种多卡的并行
包括对这种西书的MOE有专门的调度
那就是说如果是
比如说我资源有限
或者说我是在本地开发
有没有更灵活的选择呢
本地或者说你资源有限的这种情况的话
你可以用OLAMA
或者是说Lama.CBP
这种比较轻量的框架
那如果你想要极致的低延迟
或者是说你想要用一些国产的芯片
那可能SGLNAC和KTransformers会更合适
但是你要注意就是不同的框架
它的模型的格式和量化的方式是不兼容的
这个要特别小心
就说如果我们要把DeepCV4
部署到生产环境当中
这个硬件和这个系统的配置
我们要怎么去规划
像这种WizPro这种大的模型的话
如果你要全精度的去推理
那肯定是多块高端的GPU
比如说8张H100
或者说4张B300这种
那如果你是用量化的版本的话
可能就可以少一点卡
然后如果你是用Light版的
那可能就一张卡就够了
但是我们还是建议就是用NVLink
把你的这些GPU都高速的互联起来
除了这个GPU之外的话
内存和存储这一块有什么特别的要求吗
内存的话
就是每一张卡我们建议是配256G
然后系统盘的话
我们建议是
毒素要超过7G的这种NVME的SSD
系统的话
我们建议是用Ubuntu 22.04
COD要12.1以上
驱动的话要535以上
Python的话
我们建议是用3.10或者3.11
那如果你是用这个多卡的话
最好是可以用NVME来绑一下内存
这样的话可以最大化你的性能
在实际的生产当中
我们运为DeepSake V4的话
有哪些细节是我们一定要注意的
然后有哪些坑是我们最容易采到的
首先就是你要保证你的模型的文件
和你的Tokenizer的配置是一致的
然后不同的框架的话
它是不能混用的
这个是一个非常容易出错的地方
就是你会出现一些莫名其妙的错误
第二个就是你要注意你的环境变量
和你的启动参数要正确
比如说你的MaxModelLin
你要设得足够大
不然的话你的常上下文
就会被无声的截断
这个也是一个很容易出错的地方
就是你以为你传进去了
但是其实它没有传进去
像这种大模型的话
资源管理这块有什么要特别小心的吗
一定要开启Ingram的缓存
然后DevSHM的权限要给购
西叔的注意力和专家的并行
你要通过环境变量和启动参数把它打开
不然的话你的GPU会报显存
报得非常厉害
包括你的生产环境的话
我们建议是用Docker来部署
用官方的镜像
加上健康检查和自动重启
你可以用VLLM的Rotor
来做多节点的负载均衡
包括你如果是要做高并发的话
推理强度你也要去合理的配置一下
不然的话很容易出现一些稳定性的问题
对 今天我们把Deepseq V4的核心的特性
以及API的调用
包括部署和运为的一些关键的细节
都给大家梳理了一遍
希望可以帮助大家能够少踩坑
然后能够顺利的把这个服务搭建起来
好了 那么这就是本期播客的全部内容了
然后我们下期再见
拜拜
拜拜!
by bwd6