欢迎收听豆包AI播客节目。
哈喽大家好,欢迎收听我们的播客,今天想跟大家聊一聊AI agent在生产环境当中的一些比较让人惊心动魄的故事。
比如说前阵子不是有一个AI agent就一条命令就把整个生产环境给删掉了。
对,没错,而且这个事情就发生在2026年3月8号。
一个数据科学家他在做一个迁移的操作,然后他就让AI agent去删除一些重复的资源。
结果他就把整个数据库和所有的基础设施全部都删掉了,导致他们两年半的学生作业数据全部都丢失了。
整个团队花了整整一天才把部分数据恢复过来。
咱们就先第一个就先聊沙箱的误区和隔离基础的层级。
第一个问题其实挺有意思的,大家经常会有的一个误解就是以为沙箱可以做到100%的隔离。
你觉得这个想法靠谱吗?
其实这个是挺多人都会有的一个误解,以为沙箱就像一个铁壁铜墙一样把所有的危险都挡住了。
其实不是的,沙箱它只是在操作系统或者说虚拟机的层面给你做了一层限制。
如果说一旦有人找到了这个系统的漏洞或者说沙箱本身的漏洞,它其实还是可以跳出来的。
就说白了还是有风险的。
听起来好像就是说你光靠一个沙箱确实有点悬。
就比如说像那种有一些恶意的程序,它就是专门来检测你是不是在一个沙箱里面,然后它就会改变自己的行为。
你再加上如果说你本地的机器是root权限或者说你这个是越狱的,其实沙箱的效果就会大大降低。
你绝对不能说100%的去依赖它,你还是需要有一些其他的安全的手段跟它配合起来才可以。
现在就是说如果我们要对AI的执行环境做隔离的话,主要会用到哪些层级的技术?
其实现在的隔离技术就像一个金字塔一样,最底层的就是靠硬件的虚拟化。
就是给你每个AI的任务都分配一个独立的小的虚拟机,这个就是最安全的,但是它的资源消耗也是最大的。
然后再往上就是用一些用户态内核,或者说这种WebAssembly这种技术来对系统调用做一些拦截。
这种就会比较适合于那种多租户的环境,对安全性要求比较高的。
是不是说那种传统的容器技术就不够用了?
传统的容器它其实就是做了一些命名空间和资源的限制。
这个就比较适合于那种你很确定你这个代码是没有什么问题的,或者说你这个是在一个开发测试的环境下。
如果你想要再简单一点,轻量一点的话,那就是用一些操作系统的这种API的限制,或者是说一些运行时的这种沙箱。
这个就会比较适合于那种本地的或者是说这个边缘计算的这种场景。
如果你是说想要极致的安全,就是你要彻底的分开,那可能还是要上物理隔离。
就是说如果我们现在要给这个AI的执行环境去选择一个合适的隔离的方案,到底应该怎么去考量?
就是要挑这个隔离的技术,其实你就是要在安全和开销当中去找一个平衡。
对,你如果是说这个不可信的代码,然后又是一个多租户的环境,那你肯定是要上这种硬件虚拟化的这种Micro VM,或者是说这种像gVisor这种的。
如果你是说要追求极致的这种启动速度和非常非常低的资源消耗,那可能就是WASM这种最适合你。
如果说只是一个普通的开发测试环境呢?
如果是说你自己内部的使用,然后你又很确定你这个代码是没有什么问题的,
那其实传统的这种加固的容器就已经够了。
如果是说你要在本地或者说在边缘端去跑一些比较简单的任务,那可能就是OS API或者是说这种运行时的沙箱就最顺手。
那如果是说你要很极端的安全的要求,那可能就是物理隔离,或者是说双系统这种,你得根据你的场景。
我们来进入第二部分,今天要聊的沙箱架构的精髓,还有性能提升的关键。
其实这里面有一个很有意思的问题,就是Anthropic的Managed Agents,所谓的脑手分离三层结偶,这个设计到底是一个什么样的设计。
他们这个架构其实就像把智能体拆分成了大脑和双手和记忆,三个独立的部分,然后每一个部分都只专注于自己的事情。
大脑就是做决策,双手就是去执行,记忆就是负责把所有的这些状态都保存下来。
听起来像是给AI加了一层分工的机制啊。
没错,然后这个最关键的是他们三个之间是完全通过标准化的接口来进行通信的。
所以说你每一个部分都可以独立的去升级或者是替换掉。
比如说我大脑可以用更强的模型,我的双手可以支持更多的执行的环境,我的记忆可以很灵活地去换存储。
它是非常灵活的,而且可以很容易地去扩展到非常大的规模。
你说这个东西,脑手分离三层结偶,到底给AI系统带来哪些实际的好处?
这种拆分带来的最大的好处就是它每一个部分都可以独立的去升级或者是替换掉。
比如说我大脑可以热升级,我双手可以随时扩缩容,然后我的记忆可以很灵活地去换存储。
听起来就是整个系统更不容易出问题了。
对,而且比如说你的执行层挂了,那也不会影响到其他的用户。
然后你的大脑如果说出现了一些错误,也可以通过记忆很快速地恢复,包括它的冷启动的速度也有非常大的提升。
它的P50的首次响应时间降低了60%,P95的首次响应时间降低了90%以上。
它这个系统会更安全更高效,而且可以很容易地去支持一些复杂的多智能体的协作。
为什么说Anthropic Managed Agents这个架构在安全和弹性这两个方面会有这么大的优势?
他们的核心的思路其实是非常简单的,就是他们把敏感的信息,比如说API的密钥完全地隔离在了执行环境之外。
对,它是通过一种代理的机制来进行访问的。
这样的话就算你的沙箱被攻破了,它也拿不到这些关键的信息。
听起来就是防护做得特别彻底。
而且就是它的每个沙箱都是按需启动,用完就销毁。
然后它的服务端是完全无状态的,所以它可以随时进行副本的升级或者是回滚。
它的任务的状态是保存在外部的日志里面的。
所以它就算出现了一些异常,也可以通过日志很快速地进行恢复。
所以它整个系统的安全性和弹性都是非常非常高的。
好,我们来到今天的第三个主题,就是说沙箱技术它的核心的价值到底体现在什么地方。
其实我觉得沙箱最核心的就是它的隔离。
它会把不可信的代码或者说有风险的任务完全的隔绝在一个虚拟的环境里面。
让它没有办法去影响到你的真实的数据或者说你的系统。
就相当于给你的服务器穿上了一层防弹衣。
确实是隔离这个事情做好了之后,很多安全隐患就都解决了。
对,而且沙箱它其实是可以做到非常非常细的力度的。
比如说它可以做到文件级别的隔离,或者说进程级别的隔离。
然后它可以在测试的任务结束之后,立刻就销毁这个环境。
它所有的这些操作都是可以被记录下来的。
它可以做到非常非常高的安全性和可追溯性。
对,这个就会让无论是开发还是说安全的运营都变得非常的高效和可控。
你觉得最近沙箱技术有什么比较新的趋势吗?
现在大家都在做的就是把沙箱和AI的检测引擎结合起来。
它会去动态的分析这个程序的行为。
然后再加上硬件的辅助的隔离,就会让它的安全性大大提升。
原来连硬件都开始帮忙了。
对,没错没错。
然后还有就是这个轻量化的这个沙箱也是一个趋势。
就是它可以做到这个毫秒级的启动,还有就是这个无服务器的这种方式。
就是它会让这个云厂商可以提供这种非常灵活的这种安全的服务。
还有就是这个沙箱的这个标准化的接口,会让这个跨平台的这个互通变得非常的容易。
就是这个国产的这个沙箱也会因为这个政策的推动,变得越来越普及,越来越好用。
你觉得就是在未来这个沙箱技术会在哪些方面会有一些比较大的突破呢?
我觉得就是以后的沙箱会变得更加智能。
就是它会有一些这种机器学习的能力,然后会有一些这种自适应的能力。
它会知道针对不同的威胁,它会自己去调整自己的这个防护的策略。
包括它可以做到一些自动化的取证,就是它可以帮你直接把这个证据链都生成好。
听起来像一个数字世界里面的一个安全的大脑。
没错没错,然后这个硬件级的这个隔离会变得越来越普遍。
就是这个芯片级别的这种V型的沙箱也会变得越来越普遍。
大家会通过一些标准化的协议,把这些沙箱串联起来。
就会形成一个覆盖云端,覆盖边缘端,覆盖中端的一个一体化的安全的基础设施。
就会成为整个数字经济的一个安全底座。
今天我们聊了很多关于这个AI agent在生产环境当中的一些安全的挑战。
然后也看到了这个沙箱技术为什么会成为这个保障底线的一个关键的技术。
对,好吧,OK。
那么在这个AI agent越来越普及的时代,安全真的是一分一秒都不能松懈。
好了,那么这期节目咱们就到这里了,然后感谢大家的收听。
咱们下期再见,拜拜。
拜拜。