欢迎收听豆包AI播客节目。
Hello 大家好,欢迎收听我们的播客。
今天咱们聊一个大家可能都非常头疼的问题。
就是为什么你精心准备的汇报,老板就是不买账。
对吧,你每次在会议室里面讲的口干舌燥,老板不是在看
手机,就是在打瞌睡。
对吧,你有没有想过,其实这个事情是可以用短视频的思维
来解决的。
诶,这个角度很有意思。
就是大家应该都遇到过这种尴尬吧。
那我们就赶紧来聊一聊怎么用短视频的方式来让汇报更吸引
人吧。
咱们先讲第一大块啊,就是这个思维转变。
就是怎么能用短视频的这种用户思维来做汇报。
对,那首先咱们得搞清楚就是短视频的这种用户思维到底是
个什么东西。
就是短视频的用户思维就是创作者,他要忘掉自己的自我
表达。
然后把自己所有的注意力都放在观众的需求和感受上面。
就是你要去想你的观众在刷到你的这个时候,他有什么困惑
,他有什么痛点,他需要什么,你去解决他的这个问题。
对,而不是你去说我这个东西有多好多好。
就是说汇报的内容得彻底的围着听众转。
对,就是你哪怕你是一个做产品的或者说你是一个做公司
介绍的,你也要先把用户的难题摆在最前面。
然后你再去讲你的这个产品或者服务是怎么帮他解决这个
困扰的,这样他才会觉得有收获,而不是说你在跟他硬卖。
你觉得就是在做汇报的时候,哪些地方是可以用得上短视频
那种抓住用户需求的这种思路的。
其实最关键的就是你开场的时候,用一个大家都能感同身受
的场景,把他们拉进来,然后直接点出他们的困扰。
这样的话他们才会觉得你讲的这个东西跟我有关。
对,确实,就是说开场抓住大家的注意力特别重要。
然后后面的话你就要内容一定要非常的简单明了,最好是有
一些数据或者一些案例来帮你支撑。
结尾的时候可以再给大家留一个问题或者是说强化一下你
这个能给大家带来的价值,也可以根据不同的人的身份去
调整你这个侧重点。
对,就是让大家有参与感有收获,那大家就自然会愿意听
你讲。
你觉得如果我们真的把短视频的这种用户思维用在汇报里面
会带来哪些改变,
就是你只要是围着听众的需求和感受来做的话,大家就会
觉得每一句话都跟自己有关,
那他们就会注意力非常集中,然后也会很容易产生共鸣。
那你这个汇报的内容就会变得非常的有说服力,你这个汇报
的效果就会大大提升。
我们来进入第二个部分,就是汇报的四条实用原则及应对
方法。
第一个问题,职场汇报到底有哪四条核心原则?
职场汇报有四条核心原则,第一个是结论先行,就是你要把
最重要的结果或者你的建议放在最前面,
开头30秒就让老板知道你要说什么,然后最好是能用现状
问题预期请求这样的一个结构来组织你这30秒的内容。
就说别再从盘古开天地开始讲话,直接抓住重点。
对,然后第二个就是数据说话,数据说话就是你要用一些
精准的核心的数据来支撑你的这个结论,
可以用一些对比或者是一些可视化的东西让它更直观。
第三个就是方案前置,你有什么问题最好是能带着两个以上
的方案,并且你自己有一个倾向。
最后一个就是你要根据你的听众来决定你要说什么,对,
就是老板关心的你就多说,
不要去啰嗦一些他不关心的东西,常规的东西可以一带而过
,新的变化一定要放在最前面说。
这样的话你会发现汇报会变得又高效又有说服力。
如果说我在汇报的过程当中老是被老板打断,有什么比较
实用的技巧可以应对吗?
其实最有用的就是你提前把老板可能会关心的一些关键点。
比如说他关心钱,关心时间,关心人,关心风险,你把这些
东西提前都准备好,
然后他一问你你就立刻可以答上来,他会觉得你非常的有
条理。
那老板你会觉得你准备很充分吗?
对,然后另外一个就是如果他打断你了,你可以用一些认可
他的话把他的问题接过来。
对,类似于你这个问题很关键,我马上就说到了。
对,或者说你可以把你的内容拆分成核心版和细节版。
你先把核心的讲了,他如果有兴趣,他自然会让你讲细节。
对,或者说你也可以在结束的时候主动的问他,您还有什么
想了解的吗?
你可以在之后的24小时之内把你的这个纪要或者说你的
这个要点再发给他。
对,就会让整个沟通又顺畅又专业。
如果我们真的能够把这些汇报的原则和应对的技巧都运用到
我们的实际工作当中,
会给我们的工作带来哪些改变呢?
就你会发现当你去用这些原则和技巧的时候,你的汇报会
变得非常的清晰和高效。
然后你会非常有效的去避免被老板打断,或者是说老板误解
你的意思。
对,那你就可以非常准确的把你想要表达的东西表达出来。
那你就可以在单位时间里面让你的这个影响力最大化,
也会让你的这个职场形象更加的专业和靠谱。
那我们接下来就进入到老板最关心的内容,
就是说老板到底在听汇报的时候,他脑子里头最关注的是
什么?
其实老板他最关心的就是,这个公司到底赚不赚钱,能不能
一直赚下去?
对。
所以他会特别在意一些财务的数据,比如说是现金流,然后
是利润。
还有就是这个他的钱都花到哪去了,怎么花的?是不是花的
合理?
对,这个确实,这个是关心到公司生死存亡的。
对,然后除了这个之外,他还会在意你这个目标有没有达成
,
哪些地方遇到了阻力,外部的市场有没有什么新的变化,
内部的团队协作是不是顺畅,风险是不是可控,
有没有什么问题是需要他拍板的等等之类的,他会在意这些
东西。
他其实都是为了他最终的那个决策,就是保证这个公司能够
持续的健康的发展。
就是说,怎么才能抓住老板的这个注意力,让他觉得你这个
汇报真的很靠谱。
其实决策就在于你要开门见山的给出你的结论和关键的数据
,
然后你的这个内容一定要紧紧的围绕着影响目标的那些重点
的进展和风险。
对,每一个你提到的问题最好都有两个以上的解决方案。
你的表达一定要非常的简洁,用事实和数据说话,
不要去说一些无关痛痒的话,也不要把你的问题甩锅甩给
别人,
或者说不要带着情绪去汇报。
这样的话你才能够真正的让老板觉得你的这个汇报是高效的
,是有价值的。
那就是说,咱们讲了这么多,到底有哪些真实的案例,
可以让我们能够更清楚地看到说老板到底是喜欢听什么样的
汇报。
比如有一个是做软件的公司,他就是直接在汇报里面告诉
老板我们的收入是多少,
然后我们的毛利是多少,我们的现金流的情况是怎么样。
同时他会把他的这个订阅的收入和他的这个一次性的收入
分开。
他会告诉老板我们这个收入里面有哪些是比较高风险的。
他会直接告诉老板我们有几个大客户的续约是有风险的。
同时他会提出自己的一些应对的方案。
这种结构确实挺清楚的。
还有一个是做硬件的。
他会直接告诉老板我们这个项目的进度是怎么样的,
然后我们的这个成本是多少,有没有超预算。
同时他会把他的这个遇到的技术的难点和他的这个交付的
风险也都一定列出来。
同时他也会提出自己的一些应对的措施。
他也会告诉老板我们接下来的这个目标是什么,我们的机会
在哪里。
就是他的整个汇报让老板一听就知道哦,我接下来要做什么
决策。
对,今天咱们就聊了这么多啊。
其实核心就是你要让你的汇报像短视频一样有钩子,有
吸引力,
然后你可以先从你的周报开始练手,慢慢的你就可以抓住
老板的注意力。
好啦,那就是这期播客的内容啦,然后谢谢大家的收听,
我们下期再见,拜拜。
拜拜﹑