今天我们要聊的是为什么一个公司即使有了很强大的AI模型
也不代表你就可以很顺利的把它用在你的日常工作当中
真正能够规模化的去产生价值
这里面其实有很多管理和文化上面的挑战是需要去突破的
没错没错 这个其实是很多企业都在面临的一个现实问题
那我们就直接开始吧
我们先来说说这个capability gap
就是模型的能力和组织实际交付之间的这个落差
为什么这个东西会成为企业在做AI落地的时候一个比较棘手的问题
对 这个就其实是非常普遍的一个问题
就是大家会觉得说我的模型效果很好 在实验环境下很好
但是我移到实际的业务当中就没有办法持续的去输出价值
那这个背后其实OpenAI他们有一个分析
就说这个叫capability gap
它的根源并不在于模型本身
而在于组织内缺乏信任 缺乏治理机制
对数据资产的归属不清晰 以及没有质量标准
听起来好像就是说光有技术是远远不够的
那企业要怎么做才能真正的跨越这个gap
这个报告里面其实提到了三个阶段
第一个阶段就是说 首先要提升个人的效率
第二个阶段就是要把AI嵌入到你的业务流程当中
第三个阶段才是引入软件的智能体
那这三个阶段其实都有一个贯穿始终的东西
就是人不能放弃监督的责任
然后要通过一些设计 把信任和治理
还有评测这些东西都设计到你的系统里面
而不是说等到上线了之后再去补救
只有那些真正去改变了工作流的组织
才能够实现规模化的应用
明白了 那为什么说这个文化要先于工具
就是企业在推动AI落地的时候
为什么说这个文化的转变要先于工具的引进
其实最成功的企业并不是说他们最早去购买了一堆AI的工具
而是他们花时间去提升了员工的数字素养
建立起了一种信心
就是让大家敢于在一个安全的环境里面去尝试新的东西
比如说像Philips 他是一个有7万名员工的企业
他是先从高管的培训开始
然后鼓励一线的员工去提出真实的场景
把这些实验真正的融入到日常的工作当中
他们的负责人就说 这种东西要变成一个全员的能力
靠的是文化 好奇心 胆识
而不是说靠技术本身
这个就跟我们平常想的可能不太一样
很多企业一上来就上系统 上平台
结果反而推不动
是的 你技术再强大
如果没有一个配套的文化
大家还是会觉得这是一个额外的负担
只有大家真正的愿意去尝试
愿意去从实践当中学习
这个AI才能够真正的发挥作用
聊完文化 再来说说治理
为什么要让治理成为赋能者
就是企业在引入AI的时候
为什么要让法务 合规 安全和IT这些部门
在一开始就参与进来
而不是说等到最后才把关
如果这些部门在一开始就参与到AI系统的设计当中
而不是说最后才来给你签字放行
这样的话可以避免很多后期的反复和延误
比如说像BBVA它是一个银行
它在秘鲁有3000多员工在使用内部的智能助手
这个智能助手把他们的单次查询时间
从7分半钟缩短到了1分钟
然后他们的负责人就说
用起来真顺手 真省事
他们后来也把ChatGPT Enterprise推广到了全球12万多员工
从一个小的试点变成了整个银行的一个核心能力
看起来这个治理其实不光是一个管控的作用
它其实真的可以让你的效率和体验都上一个台阶
是这样的 只有把合规和安全这些事情
前置到你的设计阶段
你后面的推广才会顺利
才能够真正的实现规模化
而不是说每次都要推倒重来
那这个Ownership over consumption
就是说真正能够带来AI规模化的
是你主动的去变革业务流程
主动的去建设属于你自己的AI能力
而不是说你被动的去使用一些现成的功能
这个是非常关键的
就是企业要真的去推动AI的规模化
不能只满足于说我用了这个工具
我点一点这个功能
我更要去思考的是我怎么去重塑我的业务流程
我怎么去构建属于我自己的AI的能力
就比如说Mirakl
他是自己搭建了Agent
然后彻底的重新设计了他的工作流
他靠的是一线的Champion
就是一线的那些积极分子
而不是说靠一个中央的团队来轮流的评审
像Mirakl这种自己搭建Agent的企业
在具体的业务结果上有哪些亮眼的表现
他们的内部技术文档数量提升了大约7成
客服效率提升了大约37%
客户满意度达到了96%
上架的速度提升了大约9成1%
错误率降低了大约一半
他们的负责人说
你的目标一定要比你平时敢想的大一圈
包括Scania
他们也是把AI深度的融入到了
从工程到售后的每一个环节
他们的CIO也说
这个比我预期的要快
而且它的时间和质量都提升了
大家的需求还在不断的上涨
好厉害
我们下一个要讨论的主题是Quality Before Scale
在你大规模推广之前
你一定要先把质量标准定下来
这背后的逻辑是什么
其实你要先把什么是好的AI标准定义清楚
然后你要有非常严格的评测
只有通过了这个质量门槛的你才可以上线
这样的话你才可以赢得用户的信任
你不能说我先上线了再说
靠碰运气
比如说Scout24他们在做这个房产搜索对话的时候
他们就是自己定制了一个评测框架
这个评测框架其实也是参考了
OpenAI Evals 的这个思路
然后他们在内部做了非常大规模的边界测试
只要发现不达标他们就会推迟发布
听起来这样做虽然慢
但是可以避免很多后续的问题
没错没错
他们的这个负责人也说
就是如果你好的标准没有定义清楚你就去扩张的话
用户根本就不敢信你
你只有把质量把控好了
你后面的规模化才会更加的稳健
然后返工也会更少
确实是这样
那Protecting judgment work
就是说在引入AI的时候
怎么能够保证人类的判断力和深度工作不被忽视
像JetBrains他们就特别强调
就是你用了AI之后
你的速度提升了
同时你要保证你的判断质量也要提升
对 就是你写代码也好
或者是做代码审查也好
做架构设计也好
这些都需要深度的思考和推理
AI应该是帮你去做一些更高阶的事情的
而不是说只帮你敲敲键盘
所以说AI其实是一个
帮人类突破极限的工具
而不是一个替代人类的工具
完全同意
他们有提到一个叫混合工作流
就是你要让人的上限不断的被推高
同时你要守护好那些真正需要深度专注的工作
就像Kris Kang说的
就是生成出来的东西还得安全
可读可维护
说得很有道理
那咱们刚才其实聊了这么多
最后咱们就聚焦到一个问题上
就是这个checklist
对
企业到底要怎么去检验自己
是不是真的在利用AI进行彻底的流程变革
其实企业可以用一张表
就可以检验出来
核心就是你是在彻底的重新设计你的流程
还是说你只是在现有的流程上面打补定
只有你选择了彻底的重做
你才有可能去真正的实现前面
我们说的那些文化
治理
ownership quality judgment这些东西
不然的话
其实你capability gap是永远都没有办法解决的
所以说这个自检其实就是一个
你是不是真的愿意去变革的试金石
是的
就是你要去看那个PDF里面的leadership checklist
你要一条一条的去call
最后有一句话就是特别有力量的
就是are we redesigning workflows with
AI
or layering AI onto existing ones
我们到底是在用AI重新设计我们的工作流程
还是说我们只是把AI贴到我们现有的流程上面
今天我们聊了这么多
其实从文化到治理到流程到质量
到最后人类的判断力
其实每一步都是企业在真正的让AI落地
产生价值的不可或缺的环节
这期节目咱们就到这里
感谢大家的收听
咱们下次再见
拜拜