今天我们来聊一聊 在设计和实现一个agent系统的时候
如何通过分层的方式对代码执行文件操作和并发控制进行安全防护
没错 这个话题最近真的很火
我们就直接进入今天的内容吧
首先我们要讨论的是 在搭建agent系统时会遇到的一些工程挑战
为什么这些问题会成为很多团队难以绕开的障碍呢
其实就是在让AI执行代码的时候会有很多不可控的情况
比如说它会不会删除或者修改一些重要的文件
或者说多个agent同时去读写一个文件时会产生冲突
还有就是有的时候进程会崩溃 然后锁文件就会一直残留
导致整个系统卡住
确实这些问题听起来就让人头疼
这三个问题几乎是所有开发agent平台的团队都会遇到的
很难去规避
那这次我们要聊的这个Claude Code 它是怎么处理这些问题的
这个工具其实是Anthropic公司自己家的一个AI编程中端
它每天都在用户的电脑上面执行代码 读写文件 管理并发的任务
但是网上几乎没有什么深入的分析资料
所以我们直接去看了它的源码
看源码确实是最直接有效的方式
是的 我们今天会给大家讲的就是
在设计agent平台的沙箱和存储系统的时候可以借鉴的一些思路
好 我们先来看Python REPL 沙箱
它是一个黑名单机制
对
那这个东西它到底是怎么实现的
又会带来哪些安全性的隐患
这个沙箱的实现在gyoshu_bridge.py里面
它其实就是一个黑名单
它会去拦截一些比如OS subprocess
socket importlib这样的危险模块
还有exec eval open这些内置函数
听起来很严密
但是黑名单是不是会有一些遗漏
错了
它只是把最常见的一些风险给拦住了
但是它的源码里面也有写
这是一个黑名单
不是安全边界
建议配合操作系统级别的隔离
所以它其实是一个安全和可用性之间的一个取舍
明白了
那这种沙箱的设计
对于我们自己去开发agent的平台有什么启发呢
首先就是不要去做一个非常死板的沙箱
可以给用户一个选项
就是它可以选择宽松模式还是严格模式
然后用户自己去选择它的信任边界
对
然后最重要的是一定要在文档里面写清楚
这个沙箱到底可以防什么
不可以防什么
因为安全上面过度的承诺比不承诺还要危险
没错没错
下面我们说一下文件锁
为什么Claude Code要弃用传统的 flock
而选用了O_CREAT 与 O_EXCL来做文件锁
这背后到底有什么考量呢
其实这里的关键就在于flock 是一个建议性的锁
意思是别的进程愿不愿意遵守
全凭自觉
对
恶意进程或者不配合的进程
完全可以无视你的锁直接去读写文件
所以说用 flock 的话
这个锁不是很可靠
对
而O_CREAT 与 O_EXCL是利用了文件系统的存在性语义
操作系统内核会保证只有一个进程可以成功的创建文件
即使对方不配合
不知道你加了锁
它也创建不了同名文件
如果进程在持有锁的时候崩溃了怎么办
这一点Claude Code也有考虑到
它的锁文件里面会记录pid和加锁的时间戳
然后系统会定期的去检查
如果发现这个进程已经不存在了
就会自动的把锁文件删掉
这样就不会出现死锁了
这种方式确实还挺巧妙的
是吧
而且O_CREAT 与 O_EXCL是所有主流系统都支持的标准语意
所以这种方式在多语言的环境下会特别有用
对
就是你不管是Python, Node.js还是Go
都可以用这种方式来做
它的兼容性会非常好
那如果我们的系统里面有很多子进程
或者说经常会有容器重启
会有什么影响吗
在这种情况下
进程崩溃或者说OOM是很常见的
如果没有自动清理锁的机制
可能就会因为一次异常导致整个系统卡住
对
所以自动清理机制是非常必要的
明白了
下面我们来说说Session锁
就是PID复用会带来哪些隐患
然后Claude Code是怎么解决这些隐患呢
问题就出在
操作系统回收PID的速度其实是很快的
进程A持有锁之后崩溃了
它的PID被回收了
然后很快又被分配给了全新的进程B
那如果只检查PID的话
系统可能会误以为
旧的锁还在生效
所以Claude Code用了一个双重验证的方式
就是它不光会检查PID是不是还存在
它还会记录进程启动时的系统时间戳
同一个PID但启动时间不同
就判定为不同的进程
认为锁已经过期
懂了
那在不同的操作系统上面
怎么才能获取到进程的启动时间呢
在Linux上面是通过读取Proc文件系统
在 macOS 上面是通过 ps 命令
在Windows上面是用PowerShell
它是一个非常典型的跨平台工程实践
要针对不同的系统写不同的代码
好的
还有一个问题
就是为什么在打开锁文件的时候
要使用O_NOFOLLOW标志
这个其实是为了防止符号链接攻击
就是如果你的锁文件是放在共享目录
比如/tmp下面
那攻击者可能会把你的锁文件路径替换成
指向你系统敏感配置文件的符号链接
然后当你的锁清理逻辑
去尝试删除这个锁文件时
它就会误删你的关键文件
所以说O_NOFOLLOW就是用来
防止这种情况
没错没错
只要加上了O_NOFOLLOW
那系统就会禁止去跟随符号链接
就可以保证你的锁文件操作是安全的
好的
我们来总结一下
基于PID的进程存活检测和文件系统操作
有哪些通用的安全建议
首先
任何时候你用到了PID去做进程的存活检测
你都要考虑到PID复用这个问题
尤其是在容器化的环境下
或者说你要频繁的去创建子进程的情况下
对
然后第二就是
如果你的Agent平台涉及共享目录
或者文件系统级别的操作
一定要做好符号链接攻击的防御
好的
接下来我们要讲的是任务级的并发Claim
就是在多Worker的环境下
怎么保证一个任务只被执行一次
其实在这个场景下
多个Worker会共享一个任务列表
核心就是要保证
每个任务只能被一个Worker抢到并执行
是的
Claude Code是具体怎么做到这一点的
它的做法是分三步
第一步
它会先乐观的去预检任务的状态
比如说这个任务是不是Pending状态
是不是应该由当前的Worker来执行
前置依赖是不是已经完成了等等
如果这些都不满足的话
它会直接跳过
不会进行后面的步骤
对
这样可以减少很多不必要的锁竞争
确实
先筛选一遍的话
可以减少很多抢锁的次数
第二步
它会对通过预检的任务
用O_EXCL 去创建一个锁文件来竞争
这一步是由操作系统内核来保证
只有一个Worker能成功的创建这个文件
那是不是意味着拿到锁就可以直接执行了
还不行
还需要第三步
就是拿到锁之后
它会再重新检查一遍任务的状态
因为有可能在你刚才检查和加锁的间隙
这个任务已经被其他的Worker改过了
对
这一步叫做锁内重读验证
这一步可以彻底的避免竞态条件
懂了
那这个三阶段的做法
在我们自己设计一个多Worker调度系统的时候
会有哪些借鉴意义
这个就非常有用了
你可以直接把这三步
预检、加锁、重读
这三步直接搬过去用
对
先预检可以减少锁竞争
提升系统的吞吐量
然后用原子锁来保证
只有一个Worker可以抢到这个任务
最后再用锁内重读
来保证这个任务的状态是最新的
这样就可以避免很多错误
好的
我们接下来看一下Bridge的生命周期管理
它在建立通信的时候
是怎么去做四层验证
来保证安全性的
这个Bridge其实是负责
Claude Code的Node.js主进程
和Python 子进程之间的通信的
对
每次新建一个连接的时候
它都会做四层验证
第一层会先验证Session ID
是不是匹配
这可以防止会话数据被篡改
那第二层呢
具体会检查哪些东西
第二层会检查Socket的路径
是不是预期的路径
这可以防止路径被劫持
第三层会去验证PID
和进程的启动时间
这可以避免PID复用
带来的一些问题
最后第四层
会检查Socket文件的类型
防止有人用一个普通文件
来冒充Socket
只有这四层都通过了
才会建立通信
明白了
那如果要终止这个Bridge进程的话
它是怎么保证数据不会损坏的
它采用的是信号逐级升级的方式
一开始
它会先发送 SIGINT
请求优雅的退出
然后会等5秒
如果没有反应
它会再发送 SIGTERM
再等2.5秒
如果还是没有反应
它才会发送 SIGKILL 强行终止
对
这样可以给进程足够的时间
去做一些清理工作
尽量的避免数据丢失
那如果父进程突然挂掉了
Bridge会怎么处理
Bridge内部有一个守护线程
它会定期的去检查
父进程是不是还活着
如果发现父进程已经不存在了
它会主动的退出
这样就可以避免变成一个孤儿进程
好的
我们最后来总结一下
在设计Agent的系统的时候
有哪些核心的原则
是我们应该去遵循的
第一个原则就是默认信任
但是要允许用户主动的去收紧
就是不要让安全机制影响到
用户的体验
而是要让用户自己去选择
它的信任等级
哦
这是一个很有意思的思路
那第二个原则呢
第二个原则就是要
诚实的声明你的能力边界
就是在文档里面写清楚
你的沙箱到底可以防什么
不可以防什么
不要让用户产生误解
确实安全上面的事情是
不能有模糊地带的
然后第三个原则就是
跨进程的协调
尽量的去使用内核的原子语义
就是不要去依赖
协作方的自觉
对
最后一个原则是分层防御
就是从Python的命名空间
到文件锁
到PID的验证
再到Socket的类型检查
每一层都要在不同的抽象层级上面
去堵一个特定的漏洞
好的
我们今天聊了这么多
关于Agent的系统
在安全和并发上面的一些设计思路
其实核心就是要分层的去防御
然后要坦诚的去
面对每一层的能力边界
不错
那这期内容就到这里了
感谢大家的收听
我们下次再见吧
拜拜