欢迎收听豆包AI博客节目
哈喽大家好 欢迎收听我们的博客
今天咱们来聊一聊
在人工智能快速发展的当下
其实机会更多的是在一些中小企业当中
然后我们会给大家带来一些
无论是打工族还是刚毕业的朋友
都可以用得上一些职场的建议
对 这个确实是一个大家非常关心的话题
那我们就开始吧
那么先来聊第一部分
就是大厂的困境
这个咱们就聚焦在一个大家很关心的话题
就是
大公司里面搞AI项目到底会因为这种复杂的组织架构
会遇到什么样的问题
其实很多大厂里面他做AI项目的时候
他会把这个项目切得很碎
比如说
预训练链
后训练链和测评可能都分属于不同的部门
然后大家都要抢这个主导权
这个协作就特别难推进
OK 听起来就项目推进肯定特别慢
没错
有些公司他又会搞这种所谓的虚线汇报
就是你名义上有一个项目负责人
但其实你的汇报关系还是在原来的部门
那这个时候
沟通和决策就会拉得特别长
就很容易错失一些市场的机会
你觉得这种
在大公司里面搞这种AI项目搞这种内部赛马
和这种频繁的架构调整
会给团队带来什么样的后果
其实这个赛马机制就会让各个团队就是互相的去
争抢这个算力数据甚至人才
然后就会造成很多重复的建设
大家的资源都内耗掉了
听起来大家的经历都没花在正地方
没错没错
然后再加上架构一条一条再
一折腾
核心的人才就会走
那技术的积累就会断档
大家的士气也会被消磨掉
最后反而创新的步伐被拖满了
你觉得这种传统的管理方式在大厂里面做AI项目
具体都有哪些地方会踩雷
就是有很多公司他还是沿用那种老的办法
就是靠KPI和OKR去压这个进度
但这个其实对于这种探索性的AI项目来讲
就特别的不适用
就是你强压着大家去完成一些指标
反而会让大家去做一些短平快的事情
大家都不敢去冒风险
听起来就是创新范围很难形成
没错没错
而且就是管理层也不懂技术
然后又要去插手这个研发的方向
就很容易让整个团队乱了阵脚
包括就是一些很重的这种流程和中台的支撑
也让你这个新的项目没有办法很快的去试错和落地
就都被拖满了
那创新自然也就没有了
咱们来聊一聊这个中小厂的崛起
好
第一个问题
中小厂在组织模式上面
相比大厂做AI有什么比较突出的优势
就是中小企业
他其实是把业务专家和AI工程师都放到一个小组里面
然后他是直接针对一个实际的痛点
不像大企业可能还要分好几个层级审批什么之类的
他们可能就两个礼拜
就可以把一个想法变成一个可以用的东西
他的整个周期会快很多
等于说他们这个团队反应特别快
而且他们这个团队的话
他是业务和AI是在一起的
他不会说有一个单独的AI部门在做一些事情
他是真正的把AI嵌入到了每一个环节当中
所以他的整个落地的效率是特别高的
就可以跟上市场的节奏
那你觉得中小厂在选择AI落地的场景的时候
他们的策略有什么特别的地方吗
他们就特别喜欢找那种能够最快见到效果的地方
比如说是一个制造企业
他可能就是先把AI放到质检上面
可能一个礼拜就可以看到这个次品率有明显的下降
那这种就是快赢的这种案例
让他们可以很快的把信心和经验积累起来
原来他们是专门挑这种容易出成绩的地方下手
对 而且他们会用一种叫做痛点价值举证的东西
来挑这个场景
然后他们也会有一些微创新实验室
不断的去鼓励大家去尝试一些新的点子
把每个成功的案例都归档 全公司共享
这样的话他就会让AI的应用不断的去拓展到更多的业务环节当中去
那你觉得中小厂在技术和资金这两个方面怎么解决这两个瓶颈
其实他们就是会很聪明的去使用一些现成的这种AI的软件
或者是说这种低代码甚至无代码的平台
那他可能就是一个很小的团队就可以非常快速的去上线一个应用
而不需要自己去搭建整套的这种复杂的系统
这样的话就又省时间又省力
没错 而且他们会把一些简单的任务放在本地
然后把一些比较难的计算都交给云端
这样的话他也可以降低成本
同时他们也会积极的去接入一些开源的模型和这种大公司的一些技术生态
甚至他们还可以去申请一些政策上面的补贴等等的
那他就可以把有限的资金用在刀刃上
我们现在来聊第三个部分就是个人的选择
那这个里面其实最关键的就是AI时代的职业规划的思路到底要怎么转变
就是过去大家都是盯着大厂
觉得我要去一个大公司 镀金
然后有一个很好的培训体系
那现在其实大厂也在裁员
那这个所谓的光环其实已经没有那么亮了
那反而现在一些中小厂
它因为业务扩张你进去之后可能反而可以独当一面
很快的就可以积累一些很实实在在的项目经验
确实现在很多人都开始重新去思考职业路径
对 现在更重要的是你要去找一个能够让你快速成长
然后可以不断的去尝试新的东西的这样的一个环境
而不是说再去看什么公司名气大不大
而是你能不能在这个公司里面用好AI的工具去解决问题
积累这种所谓的梯形的这种跨界的能力
这才是你真正的竞争力
就说对于应届生和职场人在这个AI的浪潮下
大家分别有哪些比较实用的成长路径
应届生的话我觉得如果是技术背景比较好的
可以去深耕一下算法或者是说这种机器学习相关的岗位
那如果是没有那么强的技术背景的同学
其实也可以从AI应用开发或者是说数据标注
甚至是一些内容创作这方面的基础的岗位做起
然后慢慢的去积累一些项目的经验
有工作经验的人又该怎么切入呢
已经工作的人如果是有编程基础的
可以往AI工程化或者是说MLOps这样的方向去转
如果是说没有技术背景
但是有行业经验的
你可以去考虑行业加AI这样的一个结合
比如说你是做产品的你可以去做AI产品经理
是做运营的你可以做AI运营
那如果你是做管理的
那你可能就要重点去提升一些管理和决策相关的能力
所以就是说大家其实都可以找到自己的突破口
对如果说现在比如说有一些朋友
他们在考虑要加入一些中小厂
那有哪些标准是我们可以用来判断一家公司是否值得加入的呢
其实要看的点还挺多的
比如说你要看他的业务是不是有前景
然后他的市场是不是在扩张的
他有没有钱
就是他的现金流健不健康
他的技术实力怎么样
他在行业里面有没有什么创新
他的团队氛围是不是好的
老板是不是愿意放权
包括你进去之后能不能有成长
有没有晋升的机会
你的薪酬福利是不是有保障
他的激励机制是不是多元的
他的这个行业是不是有政策扶持的
等等吧
你要综合的去考虑
那这里面有哪些是我们特别需要警惕的风险
比如说是一些靠讲故事
没有什么实际产品的
或者说他的业务非常单一的
然后管理非常混乱的
还有就是频繁的在招人
或者说频繁的在裁员的
那这种公司你就要多留一个心眼了
那你自己也要根据自己的年龄
学历和你的经验去合理的调整你的目标
就是把你能学到什么东西
能不能落地放在一个最重要的位置
好吧
OK了
那么今天我们其实聊了很多关于
大厂和中小厂
在做AI方面的一些不同的情况
然后也给大家提供了一些关于
怎么选择适合自己的职业路径的一些建议
总而言之就是放下对大厂的滤镜
找到最适合自己的成长的环境
才是最重要的
行
那这期节目咱们就到这里了
然后感谢大家的收听
咱们下期再见
拜拜