欢迎收听豆包AI播客节目。
Hello 大家好,欢迎收听我们的播客。
今天咱们要聊的话题是Agent是宠物还是牲口？
对,就是Anthropic他们是怎么把Agent从精心呵护的宠物变成了可以随时替换的牲口。
对,咱们来聊一聊他们架构上的变革,带来的一些新的成效,
以及整个从应用到基础设施的一个发展的过程。
好呀好呀,这个话题很有意思,那我们就直接开始吧。
咱们第一部分先聊架构的转变。
OK。
对,首先第一个问题就是Anthropic他们之前的Agent的架构是一个什么样的架构,
然后有什么问题?
之前的话其实他们就是把Agent所有的东西都塞到了一个容器里面。
OK。
就是他的推理的循环,他的执行环境,还有他的会话状态全部都在一起。
早期的时候这样会让你的开发变得非常简单,就是你本地调试什么都很方便。
但是你一旦要放到生产里面去的话,就会有很多麻烦。
听起来现在是把所有鸡蛋放到一个篮子里面。
没错没错没错。
就是一旦这个容器挂了的话,你这个所有的状态就都没了,
然后你这个任务就得重新开始,你这个排差问题也很麻烦,
你的这个扩展也很麻烦,你的这个安全风险也很集中,
就是你这个模型升级的时候,你这个Harness里面经常会有一些旧的逻辑。
你有很容易出错,就是牵一发而动全身。
他们这个新的架构到底是做了什么样的拆分,然后每一层到底负责什么事情。
他们现在就是把它拆分成了完全独立的三层。
最底层的话是这个Session层,他就是一个只追加的一个事件日志。
他就记录所有的动作,他不关心业务逻辑。
然后再上面一层是这个Harness层,他变成了一个无状态的大脑。
他就是负责任务的调度和这个工具的选择,他也没有任何的执行环境在里面。
所有的这个具体的执行的操作都被扔到了最上面的这个Sandbox里面,
去真正的执行这个命令,并且把结果返回。
听起来分工非常的明确啊。
对,这样的话每一层都可以独立的升级或者是扩展。
比如说我这个Session层,我可以随时的去replay任何一个步骤。
然后我的这个Harness层,我可以很容易的去做一些多模型的适配。
我的这个Sandbox我可以做到非常的安全和隔离。
他们之间通过非常稳定的接口去通信,
整个系统也会变得非常的灵活和可靠。
这个新的架构到底在实际应用当中有哪些明显的优势呢?
就现在他这个Agent就可以像服务器一样去管理了。
他这个容器挂了也不会影响整个的这个会话。
然后他这个Session层是可以持久化的。
他这个恢复啊包括这个重视都是非常容易的。
就再也不会出现说我整个系统崩溃了我就全部都没了。
听起来稳定性和可维护性都大大提升了。
对而且他这个安全边界也很清晰嘛就是我的这个敏感信息都在最下面一层。
然后我的这个执行环境是完全隔离的。
我这个中间键还可以做一些观测啊做一些这个流控啊。
包括我这个多Agent的协作也非常的容易。
就是他这个升级啊扩展啊都不会影响到用户的体验。
就是他这个真正的实现了这个宠物到牲口的这个架构的转变。
然后咱们来聊第二部分就是这个变革带来的成效。
好吧那我这里想问的就是这个新的架构在延迟上面到底有多大的提升。
就他们这个新的这个叫做什么脑手分离之后啊就是。
Agent他不需要再等到这个沙箱完全起来之后才开始干活了。
所以他这个推理是可以提前启动的。
所以他们这个数据是说首Token延迟这个P50下降了60%。
然后P95下降了90%以上。
有点夸张啊这新能提升是很夸张。
而且就是他这个Harness本身是无状态的嘛。
所以他可以随时的扩容缩容。
然后这个Sand Ops也可以按虚去provision。
所以他这个不管是冷启动还是说这个流量突增都可以非常快速的去响应。
所以他这个整体的这个效率啊还有这个用户体验都有一个质的飞跃。
我现在就是想知道就是这个新的架构在容错上面有什么本质性的提升。
就是他现在这个架构里面啊就是任何一个Harness或者说任何一个Sand Ops挂了他都不会影响到整个系统。
因为他的这个会话的状态是保存在外面的嘛。
所以他这个新的实力起来之后可以非常无缝的去恢复现场然后继续的去执行。
所以就业务层面几乎是感受不到这个鼓掌的。
没错没错。
而且就是说这个沙箱挂了他也会被自动的重视。
然后错误也会被隔离在这个沙箱里面不会扩散出去。
所以他这个整体的这个架构的弹性是非常强的。
就很难出现说整个系统机的一个崩溃。
然后就是说这个新的架构在安全性和可管理性上面有什么实质性的提升。
就是他这个新的架构啊就是把这个敏感的凭证啊都挪到了这个沙箱之外。
然后通过一些加密的挂载啊和这个代理的访问啊就即使你这个沙箱被攻破了他也拿不到这些核心的信息。
所以他这个安全漏洞的影响范围就被大大缩小了。
哦这样的话就是大大减轻了这个安全的压力。
没错没错。
而且就是说他这个不同的这个组建之间是通过一些标准的接口来通信的嘛。
所以你底层的这些实现是可以随时的去替换的。
然后他这个管理平台也做了很多的这个权限的控制和这个操作的审计。
所以他整个的这个安全性和可观测性都是大大增强的。
然后咱们来聊第三部分啊就是发展方向。
那这一节的核心问题就是用户和模型厂商在Agent的基础设施这块都做了那些厂事。
一开始的时候大家都是自己造轮子嘛就是开发者要自己去搞这个编排。
然后自己去搞这个沙箱自己去搞这个会话管理就是什么东西都得自己搞就非常的费劲。
而且你要考虑很多生产环境的问题。
感觉大家都是在重复造轮子对那现在呢就是有一些这种初创公司和一些中间建的厂商。
他们会去做一些标准化的这种agent的框架。
那也有一些云厂商开始做一些manage的这种agent的服务啊就是帮你去管理这个复杂的基础设施。
那现在的这个主流的趋势其实就是大家把这个运行时和这个底层的平台都托管出去啊让这个开发者可以更专注于自己的业务逻辑。
对那你觉得就是这个cloud managed agents他们在这个平台化的这条路上有哪些具体的表现。
他其实就是把这些东西都变成了一种你可以通过API来进行配置和管理的一种资源。
就agent变成了一种资源然后environment变成了一种资源session也变成了一种资源。
就全部都变成了这种你可以去非常灵活的去组合的这样的一些东西就像搭机幕一样你可以去启动一个绘化就像启动一个清亮级的虚拟机一样。
哦那这样的话开发者的体验应该是好了很多对确实是的就是你作为一个开发者你就只要关心说我要定义好我的这个。
agent他有什么样的能力啊然后他要用哪些工具啊剩下的这个复杂的执行的环境和这个编排全部都交给平台去管理。
所以你整个的这个构建和维护的门卡就大大降低了你觉得这个agent这个领域未来的基础架构会怎么发展。
我觉得就现在已经很明显就是大家会往这个模块化分层的这个方向去走啊就是这个模型本身它只是一个大脑。
然后它通过一些非常稳定的接口去连接到各种各样的可替换的这个执行的环境和各种各样的工具。
就有点像一个操作系统它去管理各种各样的硬件一样。
听起来就非常的灵活对没错然后平台会负责底层的这个安全隔离和这个资源的管理啊让大家可以非常容易的去做这种多agent的协作以及这个复杂的任务的分配啊。
那这个时候创新的重心就会慢慢的往上去移啊就会移到这个应用层和这个工具的生态上面。
那未来的话甚至有可能会出现专门为这种ai设计的一种全新的操作系统。
聊到这儿其实我们就可以看到就是agent从精心呵护的宠物变成了可以随时被替换掉的打工仔。
其实是一个架构的升级带来了一个必然的结果然后也是这个行业逐渐走向成熟的一个标志。
今天就聊到这里了然后感谢大家的收听咱们下期再见拜拜拜拜。