欢迎收听豆包AI播客节目。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
Hello 大家好,欢迎收听。
我们的播客啊,今天咱们要聊一聊
最近技术圈特别火的一个东西啊,叫Hermes A
这个东西到底是个什么来头,为什么?
他一开源就能够引来这么多开发者的关注,
说他能够自动生成技能。
这东西到底有多神奇?
说到这个我真的是深有体会,
因为之前我用那个OpenClaw的时候,
就是这个插件啊什么的,虽然说很多,
但是真的用起来特别麻烦,
就是你每一次都要去手动的配置这个技能啊,
然后你每周,比如说你要写周报,
你都要重新来一遍,
这个事情真的是让我特别头大。
咱们先来讲第一个,
就是这个Hermes Agent和OpenCla
他们在核心的设计理念上面的差别。
你觉得这两个东西最大的不一样是啥?
这两个我觉得就完全是两个路数,
你可以想象一下OpenClaw,
它其实更像是一个交通枢纽,
就是它把各个聊天平台啊什么的都接进来,
然后它就专注于这个消息的转发啊,
和这个任务的分发啊,
它就像是一个幕后的调度员。
那Hermes Agent是不是就完全是另一个画
没错没错。
Hermes Agent,他就像是一个可以自我进
他就是每做一件事情,他都能总结经验,
然后他会把这个经验变成自己的一个技能,
他也特别强调这种持续的学习和这个闭环的反馈。
他的核心是让自己变得越来越聪明,
而不是说我要去连接很多很多的外部的平台。
那如果我们再把镜头拉近一点,
就是具体到比如说技能的管理和这个记忆的存储,
这两个东西还有哪些比较鲜明的差别呢?
这个技能的话就是OpenClaw,
它是类似于一个插件市场。
你可以去下载很多很多的技能,
但是它这个技能的话都是需要你去手动配置的。
然后它的这个记忆的话,
就是主要是靠一些markdown的文件去帮你记录
就感觉上手会比较友好。
对,然后Hermes Agent,他就厉害了,
他是可以在使用的过程当中自动去归纳出技能。
他的这个记忆是分了很多层的,有热有冷。
就是他的这个无论是技能还是记忆,
他都更强调一种智能化的管理和这种长期的成长。
而不是说像OpenClaw,
他就只是一个配置和存储的一个便捷性。
如果说咱们现在有不同的使用场景,
那我们在选择这两个AI框架的时候要怎么去权衡呢?
如果说你是一个企业,
或者说你是一个团队,
你需要有一个东西帮你在多个平台上面去处理大量的消
或者说做一些比较复杂的自动化的任务,
那OpenClaw可能是一个更好的选择,
因为他的这个多渠道的连接和这个管理是非常非常强的
那如果说我只是一个个人用户,
或者说我是一个小的团队呢?
如果你更看重的是个性化的体验,
然后本地的执行的效率,
包括你的隐私的安全,
那Hermes Agent就会比较适合你,
因为他能自学习,
也可以很方便的在你的本地,
或者是说边缘设备上面去部署。
而且他其实跟OpenClaw是可以互补的,
就是你可以把他们两个结合起来,
去做一个非常非常灵活的AI的应用。
咱们现在来聊一聊这个Hermes Agent,
他的这个最让人觉得神奇的地方,
就是他的这个自动生成技能,
这个到底是怎么实现的?
他背后的这个触发的机制是什么?
其实他是有一个门槛的,
就是只有当你这个任务,
连续调用了五次工具以上,
他才会认为说OK我要去自动生成一个技能,
就简单的一两个步骤的这种操作他是不会理的。
所以说他是专门针对这种比较复杂的重复性的流程。
没错,然后他还有一个就是每15次的工具调用,
他会做一次自我的复盘,
就是他会把之前的这些任务的执行的轨迹都回放一遍,
去优化他的这个技能库。
对,所以说就是复杂的任务,
才值得他去自动的归纳出一个可以反复用的一个技能模
那他是怎么去判断说,
哪些任务流程是值得被保存下来作为一个新的技能的呢
他是这样就是每完成一个任务,
他会去用这个LLM去分析这整个的执行的轨迹,
然后把那些关键的步骤以及这个判断的点都给抽出来。
最后他会去根据这个结果,
是不是稳定是不是可以被复用来决定要不要存成一个新
所以说其实他不只是在记录步骤,
他其实还在判断这个东西到底有没有用?
对,没错没错,而且他生成的这个技能文件,
他是有一个非常规范的一个结构的,
就是他是一个markdown的文件,
然后他里面有这个技能的名字,
有这个触发的场景,有每一步的操作,
还有这个已知的一些注意事项。
就是他是一个完全符合这个agentskills.
所以他可以很方便的在不同的平台之间进行共享和迁移
就是说这个Hermes Agent他这个自动生成
到底在实际用起来的时候有什么明显的好处?
你想象一下,就是这个东西用了一段时间之后,
你就发现他处理那些重复性的工作的速度会快至少40
他直接就可以用他之前总结的那个经验,
就不需要再重新摸索一遍。
对,这个确实很省力呀,
然后他的那个技能库是分层的,
他会智能地去加载你需要的那一部分技能,
所以他会很省你的内存和token,
而且他会随着你不断的使用他,
遇到新的情况他会自动地去优化他的技能。
所以他这个就是完全不需要你人工地去插手,
他就是一个真正的可以自我进化的一个AI。
然后咱们来到第三个部分,
咱们来聊一聊这个Hermes Agent他的这个
OK,第一个问题,
就是说哪些人或者说哪些群体最适合用Hermes
其实我觉得就是技术爱好者或者说独立开发者是特别适
因为你可以用他来自动地去处理你的一些运维的任务,
然后或者是说帮你管理你的项目啊,
甚至帮你生成一些文档啊,
就是你可以把它当成你的一个非常高效的数字助理。
听起来对个人用户非常友好。
没错没错,
而且他其实也很适合那种跨境的团队或者说那种远程办
因为他可以多平台的消息聚合嘛,
然后你可以在不同的设备之间无缝地同步你的这个对话
所以就是说无论是你是一个小的创业公司,
还是说你是一个有这种私有化需求的企业,
甚至说你是一个科研人员或者说学生,
你想要做一些知识管理啊,
或者是说文献的追踪啊,
都可以用他来提高你的效率。
就是说Hermes Agent到底可以在哪些实际
比如说你可以把它变成你的一个专属的数字助理。
他可以帮你自动地去整理你的日程啊,
然后帮你去聚合你各个平台的消息啊,
包括你可以让他去定时的帮你执行一些任务啊。
你可以把它变成一个你的全职全能的这种管家。
听起来他好像不只是可以管个人的事务。
没错没错没错,
而且他还可以做很多就是团队协作的事情,
比如说自动的帮你同步一些跨平台的信息啊,
然后帮你做一些客服的自动化啊,
或者说帮你监控一些数据啊,
帮你运维一些东西啊,
甚至说帮你这个开发团队去快速的搭建一些原型啊,
或者说帮你这个研究团队去高效的梳理一些文献啊。
就是他其实是一个非常非常好的一个助力,
在很多很多领域里面。
你觉得Hermes Agent跟其他的一些同类的
他最突出的优势在哪里?
就是他的那个技能是可以自动生成并且不断的自我进化
就他的那个整个的学习的闭环都是在本地完成的,
所以他可以越用越聪明,
而且他的那个多层的记忆系统也非常的厉害,
就是他可以非常准确地去记住你这个跨会话的一些细节
然后他的部署啊和他的这个兼容啊,
是不是也特别灵活啊?
没错没错没错,
就是他支持几十种工具,
然后六大平台的消息接入主流的大模型,
他都是原生的兼容,
再加上他的那个一键迁移和他的那个安全沙盒,
就是你无论是个人还是团队还是企业,
你都可以非常快速地去上手并且保证你的数据的安全。
他的这个MIT的协议也非常的宽松,
就是你几乎可以为所欲为地使用他。
对,今天我们把Hermes Agent这个自动生
然后自我进化的这个能力给大家聊了一遍。
对,其实还是那句话,
百闻不如一见,
我觉得大家不如自己去试一试,
感受一下这个AI助手不一样的成长方式。
感谢大家的收听,
然后咱们下期节目再见,
记得去体验一下Hermes Agent,
咱们下次聊点更酷的东西,
拜拜,
拜拜