你敢相信吗?因为写过TypeScript的教材,造过Claude
Code的顶尖工程师,
2026年至今,一行代码都没写过。
不止这个,他还在一天之内,提交了150个PR。
这不是可换,是Anthropolic工程负责人Boris在红山现场亲口说
的真相。
今天咱们不聊工具作评,只聊一件事,
工程师的真正变革才刚刚开始。
我第一反应是,他不写代码,那活谁干?
模型干,而且不是补权,是直接写完整代码。
Claude Code一开始就这么什么?
完全相反,前6个月几乎不好用,
他自己也只用他写10%的代码。
那为什么不放弃?
因为他们看到了关键,产品先于模型成熟。
模型能力在狂奔,市面上的产品根本没接住这份能力。
你记住这句话,早期难用不等于方向错了。
只要模型曲线能追上,
今天的短板几个月后就会被抹平。
不写代码,他每天干嘛?
用手机管agent。
他手机上同时开5到10个绘画,
每个绘画里一堆agent,总共几百个在并行跑,
晚上还能跑几千个做深度工作。
一天150个pr,这效率太夸张了。
这就是agent化开发的本质,
人从敲每一行代码,
变成组织一大批agent的干活。
那最核心的工具是什么?
Loop,他说这就是未来,
用定时任务,让agent在后台自动修CI,
自动rebase,处理不稳定测试,
聚合用户反馈。
以前这些事靠人叮,
现在agent就是24小时在港的后台同事。
改变工作密度的,
不是一次性生生代码,
是持续循环的自动化。
这么说普通工程师要被替代了?
恰恰相反,
汇写代码的人会变多,
但不是都变成传统程序员。
什么意思?
Boris的团队里,
工程经理、产品、设计、数据、
财务、用户研究,
全都写代码。
财务也写?
对,代码不再是专业壁垒,
而是表达想法的工具。
产品直接改原型,
设计直接做交互,
业务直接生成小工具,
不用等工程排期。
未来的团队,
会长出大量跨学科通产。
专场还在,
但把想法变成
可运行软件的门槛,
直接被打掉了。
这个变化到底有多大?
Boris用了一个
绝佳类笔,
十五世纪的印刷机。
怎么讲?
印刷机之前,
欧洲只有10%的人识字,
读写是职业。
印刷机之后50年,
出版文献超之前1000年,
成本将100倍。
软件也一样,
以前写代码是少数人的专业,
未来会像发短信一样普遍,
比Office还要普及。
那软件会变少吗?
不会,
会更多,更碎,更贴近业务。
以前不值得排期的小工具,
以后人人都能做。
工程师的稀缺性,
从会不会写,
变成能不能定义问题,
组织agent,
定验证标准。
那大公司和小公司谁更占优?
新公司赢面更大。
为什么?
大公司不是资源更多吗?
大公司要改的不只是工具,
是流程、协作方式、
全员习惯,
还有内部阻力。
新公司可以从第一天,
就按AI原生大建组织。
所以技术都能买到,
差距在哪?
在谁能把工作拆成agent能处理的任务,
还把AI当单人提效插件的团队,
会被用多agent协作的团队,
彻底拉开速度差。
还有MCP,
打通 Salesforce Google Docs这些员工具,
让知识工作和AI无缝衔接,
模型自己选本地还是云端,
人只需要说清目标。
因为这些,
我最大的感受是,
不是AI取代人,
是用AI的人取代,
不用AI的人。
对,
Boris的话很实在,
别纠结工程师会不会消失,
先拆自己的工作。
能不能变成agent可执行,
可验证,
可循环的任务?
今天先改一条CI,
一个反馈流,
一个定时报告,
你就已经站在了下一轮软件生产的前面。
未来的核心竞争力,
从来不是敲多块的代码,
而是你有多会指挥AI,
把想法变成价值。