欢迎收听豆包AI博客节目。
今天咱们要聊的是人工智能。
它正在让许多公司的中层管理岗位逐渐消失,
以及这一趋势会怎么改变企业的管理结构和未来的工作方式。
没错没错,这个话题最近讨论的特别多,
那我们就直接开始吧。
咱们先来说一下这个硅谷的大佬们,
最近他们为什么突然之间开始力挺,
嗯,上个月Block的CEO,
他直接就把40%的员工都拆掉了,就是4000名员工,
然后他还特意说了,公司不是因为业绩不好才裁员的,
反而他们的业务非常强劲。
这就挺让人惊讶的,裁员不是因为经营困难,
那背后还有更深层次的原因吗?
当然有啊,他和这个红杉资本的合伙人,
他们两个人一起发布了一个很长很长的宣言,
叫什么从层级到智能,
就说啊,其实有2000年历史的这种中层管理,
应该彻底退出舞台了。
嗯,嗯,而且不仅仅是他们,
你看这个Palantir的CTO,还有A16Z的创始人,
他们都在差不多的时间说了类似的话,
就说AI会让中层管理消失。
既然提到了这个,那咱们来好好分析一下,
就是这个中层管理的历史渊源到底是什么,
它是怎么发展到今天的,
以及它在企业当中到底是扮演一个什么样的角色,
它是怎么来的。
其实这个要理解中层管理为什么会出现,
我们就要先回到资本主义发展的早期,
那个时候是叫老板资本主义,
就是企业是谁的,那就是谁一个人说了算,
比如说福特汽车,就是亨利福特,
他一个人管理,
所有的决策都是他一个人拍板。
所以那个时候就是说,企业一大,
老板一个人根本就管不过来,对不对?
因为你一个人一天就24个小时,
你管100个人可以,你管10万个人,根本不可能。
所以呢,为了解决老板不够用这个问题,
就诞生了职业经理人,
就是他们可能不会造汽车,也不会写代码,
但是他们会管理,
于是就有了哈佛商学院,有了麦肯锡这样的公司。
然后呢,这个无论是财富五百强还是政府,
全部都是用的这一套管理资本主义的体系。
既然这样的话,那这个中层管理,
有哪些固有的缺点是我们没办法解决的?
这个早在二十世纪四十年代的时候,
有一个政治思想家叫James Burnham,
他就专门研究过这个管理阶层,
他就说,其实他们大多数都不懂一线的业务,
然后也没有什么创新力,
经常还会让组织变得很沉闷,很迟缓,
但是他也说了,这是没有办法的事情,
因为你想要让成千上万人一起工作,
你就不得不依靠这一层一层的中间人来传递信息。
这么说的话,这个体系其实一直都是有问题的,
只不过之前没有更好的解决办法。
没错没错,就是这个问题困扰了企业八十多年,
都没有人能破解,直到AI出现,
AI可以实时地去处理海量的信息。
所以他就有可能去取代这些传统的中层管理,
成为一个新的组织的大脑,了解了。
那我们就来谈谈这个中层管理者的本质角色是什么,
就是他们到底在一个公司里面负责哪些关键的信息处理工作。
其实 Dorsey 和 Botha 他们在那个宣言里面有讲过,
大部分的公司引入AI其实只是在修修补补,
就是让原有的这个架构跑的顺一点,
但是他们两个人想要做的是,
把整个公司变成一个智能体,
就是类似于一个mini AGI。
哦,他们的目标听起来野心非常大。
对呀,那如果我们去拆解一下中层管理者的日常,
其实他们每天干的事情,
无非就是汇报进度,传达老板的决策,
跟其他部门对齐信息,然后协调资源。
说白了,就是一个会说话的信息路由器。
对。
在没有AI的年代,你没有办法只能靠人来一层一层的传递和翻译信息。
但是现在,所有的工作都已经数字化了。
那这个AI其实可以一眼看到整个公司的运作。
那他其实就可以在第一时间发现问题,
根本不需要等到周报,也不需要开那么多会,
也不需要做那么多PPT。
说到这个AI带来的变革,有个特别直观的例子,
就是军队里面的这个变化。
对,你给我们讲一讲。
好啊,这个是Palantir的CTO,
Shyam Sankar分享的一个观察。
他说,他看到军队里面,
突然之间冒出来一批非常厉害的AI应用开发者,
然后这些人呢,
其实都不是学计算机的,
也不是什么科班出身。
这就有意思了,
这些半路出家的高手以前都在干嘛呢?
Shyam Sankar说,
其实他们一直都在军队里面,
只是十年前他们可能只能去做PPT,
然后去说服项目经理,
说我这个想法有多好,
但是往往都被否定。
那现在呢,他们就直接找一个角落自己干,
两个星期就可以做出一个东西来,
然后拿给指挥官看,
指挥官觉得这个东西好用,
马上就可以上线,
根本就不需要去经过那五层管理者的层层审批。
所以就是说,
现在这个有了AI之后,
一线的员工和这个中层管理者,
他们的权力关系发生了什么样的变化?
变化非常大,
Shyam Sankar有一个非常形象的说法,
他说AI是20世纪管理革命的解药,
就是原本被中层吸走的权力,
现在正在回到一线工人的手中,
因为官僚体系正在被大幅的削减,
所以权力不再集中在中间这一层。
那一线的人可以直接用行动来证明自己的想法,
而不是说要等待上面的批准。
还有个疑问啊,
就是说这个不光是Block一家公司在裁员吧,
那像Amazon和Meta,
他们在这一波AI驱动的组织变革当中,
都做了哪些实际的动作?
当然可以啊,
其实Amazon去年11月份的时候,
就裁掉了14000名公司职员,
然后他们的 CEO 安迪·贾西就说,
他们要把那些总是想在所有事情上面留下指纹的中层管理者给清理掉,
这样的话可以让员工行动更敏捷。
看来大公司都在行动啊,
那Meta这边有什么特别的调整吗?
Meta就更夸张了。
他的AI团队现在是50比1的比例,
就是50个员工才配一个经理。
然后呢,Block自己公布的数据更惊人,
就是他们裁员40%之后,
他们的2024年第四季度的毛利润是28.7亿美元,
同比增长了24%。
就是真的是人少了,反而钱更多了。
既然说到这个话题,
那我们就来谈谈资本主义的这个三阶段的眼镜,
以及这个AI到底带来了什么样的全新的模式,
因为 Marc Andreessen 他不是一直都在讲说,
风险投资和管理主义是在进行对抗吗?
那他是怎么来形容这两者之间的长期的较量呢?
他是这么说的,
他说风险投资这个行业其实一直在对抗管理主义,
他有一句话还挺有失忆的,
他说我们就像在怒斥光明的消失,
就是他们一直在努力的去防止企业变得无聊,
灰暗,迟钝和老朽。
所以风头其实就是想要给江化的大公司一点颜色看看?
可以这么说吧,
就是风头的工作就是不断的去寻找像亨利福特,
像马斯克,像乔布斯这样的创新者,
然后让他们用这种老板资本主义的方式,
去冲击那些已经变得没有活力的巨头。
但是他也承认说,
这是一场持续了几十年的战争,
一直都没有彻底的胜利,
因为就算是最天才的CEO,
也没有办法亲自管理十万人的企业。
说到这个AI又会给企业的管理模式带来什么样的全新的变化?
安德森认为,AI让他第一次看到了第三种模型的可能性。
就是也许新的亨利福特,或者新的马斯克,新的乔布斯,
加上AI就是两全其美的方案。
对,就是既有这种门上写名字模式的天才火花,
同时又可以借助AI的超能力去处理所有的管理事物。
听起来就像是创始人的直觉和AI的效率终于可以完美的结合了。
如果创始人的直觉加上AI的管理能力等于资本主义的第三阶段公式成立的话,
那可能那些靠管理能力吃饭的人突然发现自己的核心技能被机器取代了。
而那些有想法有执行力,
但是一直被组织架构压着的一线的人才反而会迎来他们的黄金时代。
好的,那Dorsey和Bose他们提出来的用AI来构建公司的世界模型,
这个东西到底是一个什么东西?它是怎么运作的?他们的设想是非常宏大的,就是他们想要把公司里的每一个决策,
每一个讨论,每一个计划,每一个出现的问题,以及每一步的进展,全部都记录下来,
然后不断的去喂给一个AI,让它成为整个组织的一个大脑。
那这个大脑就可以取代中层管理者传统的传递信息和对齐认知这样的一个作用。
这么说的话,员工在这种模式下面,他们的工作内容和工作方式会有哪些根本性的改变?
按照Dorsey的说法,就是剩下的这6000名员工他们会在所谓的边缘工作,
就是去处理那些AI没有办法去感知的一些东西,比如说企业文化的一些微妙的差别,
比如说人与人之间的信任关系,或者说一些直觉性的判断。
还有就是那种在会议室里面的临场的感觉,这些东西是AI没有办法去处理的,就需要人来做。
所以说以前那种产品经理规划路线图的方式也会被彻底颠覆?
没错没错,客户的每一次真实的行为都会直接生成一个任务对恋,
然后AI会根据这些实实的数据去自动的调整,
而且因为他们是做支付的嘛,所以他们可以追踪每一笔买卖,
然后他们也有一句话就是说,钱是世界上最诚实的信号,
所以他们就觉得根本就不需要产品经理去猜用户要什么,数据会直接告诉你。
我们现在来切入一个比较敏感,但是又非常现实的一个话题,
就是说中层管理者到底有哪些具体的工作内容?
其实中层管理者的工作大致可以分成两类,一类就是信息处理,
就是什么写周报啊,做PPT啊,开会传达啊,跨部门沟通啊,
这些其实都是信息的收集,整合和传递,那另外一类呢就是判断决策,
比如说定战略方向,评估人才,应对危机,塑造企业文化,
就这些主要是靠经验,直觉和政治智慧的。
那这两类工作在时间分配上面一般是有什么样的比例?
大部分的中层管理者可能80%的时间都花在信息处理这种所事上面,
然后只有20%的时间是真正在做一些只有人类才能做的判断和决策。
如果是这样的话,AI会在哪些领域对中层管理者发起最直接的挑战?
像那种收集数据,整合报表,写例行报告,
这些事情其实AI都可以做得又快又好,甚至比人类还要细致。
对,那这刚好就是很多中层管理者每天都在重复的一些工作内容。
所以说AI是真的可以把中层的很大一部分日常任务都接过去。
完全没错,像一线的工程师、写代码、销售、建客户、设计师做一些审美上的决定,
这些事情其实AI顶多只能做辅助。
但是一个中层管理者,他每天要开很多会,要转发很多邮件,要整理很多周报。
这些事情其实都是非常符合AI的能力范围的。
所以这也是为什么说,公司里面最先被AI替代的可能就是中层。
原来是这样啊,那我们接下来就聚焦在这个安德森的警告和企业转行的不可避免性上。
他对于企业在面对AI驱动的这种变革的时候提出了哪些关键的挑战。
他其实在演讲快要结束的时候讲了一个双重挑战。
他说对于创新者来讲,真正的难题是要去搞清楚如何利用AI来实现突破。
那对于那些传统的由管理层驱动的大公司来讲,
他们现在要面对的是一种全新的,拥有你从未见过的能力组合的竞争对手。
听起来就是大公司如果不主动的去创新,好像就真的只有思路一条了。
他有一句话就说得非常的直白,就是搞明白创新或者在尝试中死去。
然后他还说,你看现在Block,Amazon,Meta都已经在行动了。
对,如果你的公司还没有开始讨论,是不是还需要这么多中层,那只是因为还没有轮到你。
还有一个问题就是,企业在向这种以AI为核心的管理模式去转型的时候,会遇到哪些现实的难题。
Block其实现在也只是刚刚开始走在这条路上,他们也觉得这个过程一定是非常艰难的,
而且很有可能是某些东西要先崩塌,然后才能够重新建立起来。
也就是说无论有多难,这个转型都是没有回头路的。
是的,因为当AI可以一天24小时监控整个组织,然后可以实时地去分配资源,自动的去发现问题。
那你想想看,一个靠每周例会和周报来运作的中层经理,它还有什么存在的意义呢?
所以我们今天其实就是帮大家梳理了一下,为什么AI会让中层管理岗位逐渐消失,以及为什么这是一个不可逆的大趋势。
好了,那这期节目咱们就到这里了,然后感谢大家的收听,咱们下次再见吧。
拜拜,拜拜。
Bye Bye