最近技术圈真的炸了。
一个来自Claude Code 团队的工程师Thariq
直接在X平台公开说,
我已经彻底不用Markdown了。
没错,这条帖子几小时就破200万浏览,
直接引爆争议。
陪伴程序员十几年的Markdown,
真的要被HTML取代了吗?
今天咱们不跟风吵,
只聊大佬实测、真实痛点、行业本质。
听完你就知道该用什么,怎么选。
先给Markdown一个公道,
他能统治技术圈这么久,真的靠硬实力。
纯文本,极简语法,随手就能写。
版本控制友好,GitHub,笔记软件全标配,
几乎全平台兼容,是轻量标记语言的代名词。
我懂,就是够用,好写,不折腾,
但为什么Claude Code 的整个团队都开始转向HTML了?
他说原话很扎心,我都不亲自编辑文件了,
基本靠 Claude 改。
Markdown最核心的手动易编辑优势直接被废掉了。
再加上 AI agent 越来越强,
Markdown 的短板彻底暴露,
长文档超过100行,自己都读不下去。
信息密度太低,复杂表格,颜色、图表根本展不开,
分享还麻烦,浏览器不原生支持,只能发附件。
简单说, AI 时代, Markdown 撑不住复杂协作了。
Thariq 直接给 HTML 盖戳,
Claude 能读懂的信息,
HTML 几乎都能高效呈现,到底强在哪儿?
四个核心优势,全是实战痛点。
表达力拉满,表格、插图、样式、图表随便放。
告别 ASCII 丑图。
阅读体验翻倍,标签导航、响应式布局,
像看网页一样舒服。
分享零成本,上传就出链接,不用发附件。
双向交互是王炸,能加滑块、按钮、控制器,
调参数还能同步回 Claude。
原来不是好看,是能交互,能闭环,
完全适配 AI 协作。
很多人问,为啥不用 Claude AI或 Claude Design?
Thariq 的答案很专业, Claude Code 上下文能力更强,
能读当前文件、扫代码库、查 git 历史,
连 MCP 工具直接基于全量信息生成页面。
相当于 AI 带着全记忆干活,不是凭空写。
光说不练假把式,
Thariq 给了五个能直接抄的场景,
发散思考,多版 HTML 网状探索,
代码审查, HTML 里做渲染差异和彩色注释,
PR 附解释器,设计原型,
高保真交互再转框架。
专业报告,多数据源可读可交互,
自定义编辑器,一次性界面精准解决问题。
每一个听起来都是真刚需,
那质疑呢?Token 速度版本管理怎么办?
Thariq 回应的很客观,
HTML 表达力更强,
在超大上下文模型里,
Token 增量往往可以接受,
生成确实可能慢上几倍,
但结果值得。
版本 diff 噪音大,
这点 HTML 不如 Markdown 得认。
不吹不黑,这才是理性选型。
最后聊核心, Markdown 会不会死?
Excalidraw 会不会消失?
不会,Thariq 自己也说,
每种工具都有生态位,
Markdown 管极简笔记和简单文档,
Excalidraw 管手绘白板,头脑风暴,
HTML 管 AI 协作,
复杂表达和交互闭环。
本质不是谁淘汰谁,
而是协作从人写人看,
变成 AI 生成,
人决策,还能双向交互。
总结一句, Markdown 回到擅长的位置,
HTML 补上 AI 协作的新缺口。
别跟风换栈,先看场景,
简单笔记 Markdown；要强表达、
交互和协作闭环，
试试 Claude Code 加 HTML
工具服务于人，选对场景,
比追风口重要一万倍。