欢迎收听斗包AI播客节目
哈喽 大家好 欢迎收听我们的播客
今天我们来聊一聊
一个让所有做AIagent的工程师都维持一刹的一个话题
就是这个系统的复杂度究竟是怎么指数级爆炸的
对 我们就来好好聊一聊这个事
然后我们会再介绍一下在2026年
这个Mike Piccolo他提出的这个Harness及后端的这个理念
看看他是怎么帮助大家去解决这个agent在生产环境当中的各种乱象
对 说到这个我感觉真的每个搞AIagent的人都有一肚子苦水
行 那我们就直接开始今天的话题
咱们先聊第一个大块
就是关于这个agent的架构的一些行业的务区和本质
第一个问题我就想问
就是现在大家在做AIagent的时候有哪些比较流行的务区
首先我觉得第一个就是很多人会觉得说
ok 我只要有了这个大模型agent就可以完全自己去解决这个复杂的任务了
但其实不是的 就是大模型它只是一个核心的决策的一个部分
它还需要有很多其他的东西
比如说你要把这个工具状态的管理以及这个记忆都要好好地配合起来
才能真正的去解决一个问题
确实就是这个光靠这个大模型这个黑盒肯定是远远不够的
对 而且还有就是大家会觉得说
ok 我这个多agent的协作就一定可以提升我的效率
但其实如果你的这个任务拆分的不好的话
其实他们之间的这个同步的开销和这个出错的概率
反而会让你的整个系统更难维护
然后更别提说有一些人盲目迷信一些新的框架什么之类的
就忽略了说我其实跟我的原有系统的集成的难度
所以最后导致就是你落地的时候会踩很多坑
觉得就是这个agent的这个后端
它最核心的本质是什么
其实我觉得就是它的这个后端的本质用三个词就可以概括
就是walker trigger和function
就一切都是由这三个东西组成的
就你的这个服务也好
你的这个agent也好
你的这个任务也好
都是由这三个东西组成的
就原来大家其实都是用同一套机幕搭出来的
对 就是这样的话
你就可以把你的这个agent无缝的和你的后端的服务融合在一起
那这个时候你的这个系统的复杂度就不会再爆炸
然后你这个维护啊监控啊都变得非常的简单
就真正的做到了这种高内聚低有何
你觉得就是现在这个agent的架构
大家最容易踩的坑是什么
就是我觉得其实现在大家很多团队都把他们的这个经历放在了
这个agent怎么去和外部的系统通信啊什么之类的
就搞了很多很复杂的浇水层
但是反而忽略了
其实这个agent本身他的这个内部的状态和他的这个流程的控制
其实是非常难管理的
哦 其实就很多人就是说看着这个集成的这个难题
但是其实反而内部的这个混乱更要命
对 就想要彻底的解决这个问题
其实你就是要把这个agent和你的后端的服务真正的融合在一起
然后用统一的这个言语来描述所有的任务
所有的流程
这样的话你这个系统才会变得真正的可控和可维护
然后咱们来进入第二部分
咱们来聊一聊这个三模型到底有哪些革命性的特性
就这个三模型他其实是用了一套统一的言语
worker trigger和function来构建整个系统
然后呢这个agent本身他就是一个worker
那他就可以跟你的这个后端的服务完全无缝的协作
他就不需要再搞一个什么harness来进行一个桥接
哦 原来这个agent和这个后端现在是一家人了
没错没错
对 就是说他这个三模型他是完全分布式的
然后他的这个worker可以动态的加入和退出
他的这个function可以用任何的语言来写
任何的服务都可以被实时的发现
他也可以非常容易的去水平扩展
他的这个运为啊监控啊都变得非常的简单
就整个这个架构就一下子变得非常的灵活
又非常的可靠
你觉得就是说这个三模型他是怎么去解决
这个传统的这种agent架构里面
那些让人最头疼的问题的
就传统的架构里面
最大的问题就是这个agent和这个后端是分离的嘛
对
然后这个时候呢你就会出现比如说
这个流程分支太多了之后
你这个tracing就断掉了
对
你这个时候呢维护起来就非常的复杂
那这个三模型呢
他就是把这个agent和这个后端彻底的融合在一起
所有的东西都用同样的言语来表达
那这个时候呢就一切都变得非常的统一
你也可以非常容易的去做这个全连录的tracing
听起来确实清爽很多
对
而且就是说
ti模型他是支持这个动态的增加或者减少这个walker
然后你的这个function可以用任何的语言来写
他的这个部署啊和这个监控啊都非常的方便
就是他把这个复杂的这个agent的管理啊
变成了像管理一个普通的后端服务一样简单
同时他也解决了这个传统的这个架构里面
很难去做这个状态的共享啊
和这个流程的编排啊这些难题
你觉得就这个三模型出来之后
他到底会给这个ai的基础设施和这个应用的开发
带来哪些新的变化
就是我觉得他是把这个agent彻底的变成了这个后端的一等公民
就是他是完全分布式的
而且他是高度灵活的
那这个时候呢
大家在开发的时候就再也不用去操心
这个架构上面的一些难题
那大家就可以专注于去创新自己的这个应用
那这个时候整个这个ai系统就会变得更加的可靠
然后也更容易去扩展
那这也为之后的这个行业的标准化和这个最佳实践
打下了一个非常好的基础
那我们现在就进入到这个第三部分啊
就是重新定义这个Harness的这个争论和这个边界的消解啊
就是我特别想聊的就是这个
薄的Harness和厚的Harness这个争论到底是怎么来的
然后为什么到今天其实已经变得没有意义了
其实一开始的时候大家是有分歧的
就是有一些团队
比如说他们更信任这个大模型本身的能力
那他们就会尽量的减少这个Harness的逻辑
让这个模型自己去做大部分的决策
那也有一些团队呢
他们更信任传统的软件工程的那一套
那他们就会把很多的流程啊和控制都硬编码到这个Harness里面
让这个模型呢去专注于它最擅长的这个推理的部分
听起来好像大家就是在就是各职一词嘛
就是大家的这个测重点不一样
对没错
就是大家其实都是在一个模型的能力
和你这个流程的可控性之间去做一个选择
那随着这个大模型的不断的进化
以及各个不同的场景的需求出现之后
其实这两者之间的界线已经越来越模糊了
那大家也逐渐的意识到
其实真正重要的是你这个系统是不是可以灵活的去适配
不同的环境和不同的需求
而不是说我要去争一个薄和厚的一个高下
就是说这个Harness和这个后端之间的这个界线到底是怎么变的模糊的
就是因为现在大家其实都是用同一套原语
就是这个Walker Trigger和Function来构建Harness和这个后端
所以其实他们在最底层的这个抽象上面已经是一致的了
所以说就是大家其实是在用同样的机幕在搭建不同的层
没错没错
那这个时候呢
无论是这个Agent的循环还是说这个后端的一些任务的对列
其实都可以用这个Function和Walker来统一的表达
那这个时候呢
这个Harness就变成了一个只是用来配置和管理这个Agent的Walker的一个东西
那它跟这个后端的服务其实就完全融合在一起了
那这个时候这个界线也就自然消失了
那你觉得就是这个Harness的这个工程的未来的核心的方向会是什么
其实现在大家的共识已经不是说要去追求一个最厚或者最薄的Harness
而是大家会根据你的这个模型的能力和你这个实际的场景的需求
去灵活的调整这个Harness的厚度
然后去做一个动态的权衡
也就是不断的去适配变化
对
没错没错
就是一个好的Harness的一定是可以根据这个模型的升级
不断的去减化掉一些东西
同时它又可以满足不同的组织
对于这种安全啊
审计啊等等的一些需求
那我觉得就是未来大家比拼的一定是这个
你去拆解掉这些荣誉的流程的这个速度
以及你这个架构的灵活性
那最终的目标其实就是让这个Agent真正的成为这个后端的一个一等公民
然后可以做到这个按须伸缩
以及热插吧
对
今天我们聊了很多关于这个AI Agent背后的一些比较复杂的架构的问题
然后也看到了就是这个新的饭式之下啊
这个后端和这个Harness是如何融合的啊
这个其实都在说明一个事情
就是大家只有拥抱这种变化
才能够真正的开启这个AI Agent的新世界
嗯
那这期节目咱们就到这里了
然后感谢大家的收听
咱们下次见
拜拜