欢迎收听豆包AI博客节目
比如说他会在回复的墨尾加上今晚到此为止或者说你快去睡吧这种完全没有必要的话导致投肯消耗的特别快
看来不光是我一个人遇到这个问题 这种多余的输出确实让人很头疼 对
而且Evroportic团队已经在3月底的时候公开表示Cloud Code的用户额度消耗远远超过了他们之前的预期
并且成为了他们团队目前最高优先级要解决的问题
既然额度消耗的这么快 Anthropic具体做了哪些措施来应对这个问题呢
他们先是在工作日的高峰时段进一步收紧了额度的限制
有7%左右的用户会遇到之前从来没有遇到过的使用限制
有一些pro的用户说他们一个月只有12天可以正常的使用
那些max5的用户本来一个小时可以使用8个小时的 现在一个小时就用完了
这个限制对高频用户来说真的影响很大呀
然后从4月4号开始 Anthropic还禁止了订阅用户通过Open Cloud等第三方工具接入Cloud
理由是这些工具对算力的压力实在太大
所以现在省token就变成了所有用户的缸序
没错没错
那这个血军人模式到底是怎么回事
为什么他可以帮我们节省大量的token
其实这个血军人模式是一个16岁的名叫Ompetel的小哥提出来的
他的这个方法在网上也火了 有超过百万人流了
具体做法就是让Cloud像原始人一样说话
每一句都极为简略
就像我们说的N号活吃这种一个字一个字往外蹦的方式
完全去掉了所有的客套和废话
这么说的话
这个模式和正常的回复相比
token的节省效果到底有多大
比如说完成一个网页搜索任务
正常模式Cloud要消耗180个token
但是血军人模式只需要45个token
这是因为正常情况下Cloud会说
我已经为您执行了网页搜索工具
这就用掉了8个token
但是血军人模式就直接说工具完成
只需要两个token
一下就省了6到10个token
整个任务下来就能节省50%-75%的outputtoken
真是太神奇了
那为什么血军人模式可以让Cloud变得这么高效
这个方法背后的原理是什么
其实很简单
因为像Cloud的这种大语言模型
它是自回归模型
就是每生成一个token都要跑一遍所有的transformer层
做一次完整的forward pass
所以如果你生成180个token
就要跑180次
但如果你只生成45个token
那就只要跑45次
所以说少废话就等于少计算
自然就会快很多
所以说输出的token越少
模型的计算量就越小
速度自然就提升了
对吧
没错
而且还有一个负利效应很容易被忽略
在多轮对话里面
每一轮的output都会变成下一轮的input
如果第一轮多了100个没用的token
后面每一轮都要多处理这100个token
10轮下来就是1000个
所以说省output在这种场景下会越来越明显
大家在网上对这个血距人模式
还有什么有趣的讨论吗
有的有的
有一个评论被点赞书最高
说的是现代问题需要旧时期时代的解决方案
还有网友开玩笑说
希望Cloud不要也写血距人代码
这什么扣的太难密切简单扣的这种
不过也有开发者实际使用后表示
确实减少了很多不必要的叙述
让agent运行的成本变低了
有人试过用其他方式达到同样的效果吗
和血距人模式比有什么不同
有啊
之前有人试过在system prompt里面写
不要解说常规工具调用
但是效果没有血距人模式好
因为太显示了
模型没有办法假装没看见
所以还是血距人模式最直接有效
那我很好奇
对于我们中文用户来说
有没有什么类似血距人模式这样的
比较高效的省token方法呢
当然有
对我们来说最适合的是文言文
因为文言文本身就是一种压缩率极高的语言
比如说一个善字就相当于好的
我明白了
一个诺字就可以代表好的
我马上去办
所以用文言文可以非常有效的经检回复
明白了
不过代码部分是不是就没有办法用文言文经检啊
对
因为代码就是代码
你没有办法说把它变成文言文
所以省的主要是中间过程的一些语气词
过渡句
还有一些客套话
OK 那我们就来实际测试一下
这个文言文模式到底能带来多少提升
再完成一个Python词评统计函数
加上单元测试和调试的任务中
它和正常模式相比到底有多大的差别
差别非常明显
用正常模式跑这个任务总共花了73秒
而且工具调用了6次
但是用文言文模式之后
整个任务只花了30秒
工具调用也减少到了4次
直接快了一倍多
效率提升特别明显
听起来确实效率高了不少
那在回复的风格上
这两种模式会有什么不一样的
正常模式下
完成之后
它会给你一个非常详细的汇报
比如说完成了以下工作
worldfreak.py
用正则提取英文单词
去标点
忽略大小写
通过Counter their most common
首次运行时Test the default
10次运行时Test the default
失败
原因是测试数据中的数字被正则过滤
修复后全部测试通过
但是文言文模式就只有4个字
三侧接通
不过两种模式下
生成的代码质量和功能
都是完全一样的
真不错
不过为什么文言文模式
会让Cloud调用工具的次数
变少了呢
这背后到底发生了什么
在正常模式下
Cloud会主动多写两个测试用力
本来只需要3个
它会写5个
结果就是测试数据
意外出发了一个小bug
所以导致它第一轮测试
没有通过
然后它又去修复
再重新跑
总共用了6次工具调用
才完成任务
也就是说多写的测试用力
反而拖慢了整体的进度
是的
但是用文言文模式
Cloud就非常精准的
只写了3个测试用力
而且一次就跑通了
所以它只调用了4次工具
就结束了任务
它干活的方式变得非常精准
不多做也不少做
一次就做到位
真的就是
西字如今
这4个字带来的改变
这种方式真的太厉害了
那我们接下来要聊的是
大家最担心的问题
就是用这种精简的输出方式
会不会让Cloud的思考过程
也被简化了
导致它变笨了
这是很多人都会有的一个疑问
其实这个问题
Altropic的工程师Dixon Sy
已经专门做过测试了
在Agent的场景下面
省的主要是Output Token
真正占大头的工具返回结果
和上下文这些Input Token
是没有变的
所以说就是输出格式的变化
其实并不会影响模型
内部的思考深度是吧
没错没错
像Cloud这种模型
它在回答你之前
会先用自己的Thinking Tokens
做一次内部的深度思考
这个过程是完全不会受到
你是用文言文
还是用血距人语
这种输出格式的影响
就好比说
让一个教授去写一业纸的报告
还是写一句话的摘要
它对这个问题的理解深度
是不会变的
了解了
那我们在使用这种
精简输出的时候
在Token的费用上面
到底能省多少钱呢
这个可省的就多了
因为Output Token
其实是比Input Token
要贵很多的
比如说Cloud Sonnet这个模型
它的Input是3美元
没百万Token
但是Output要15美元
如果你的Input Token
命中了Prompt Catch
那价格还会降到
0.3美元
没百万Token
所以Catched Input
和Output的实际成本比
是1比50
这么看来
Output Token对帐单的影响
比我们想象中的
还要大呀
是的
虽然Output Token
一般只占整个Token
数量到4%左右
但是它在帐单里面的
占比往往能超过30%
尤其是在多轮对话里面
Output Token会不断的
变成下一轮的Input
省Output不仅可以直接
降低当轮的费用
还可以减少
后面所有轮次的
Token消耗
所以经济价值非常高
明白了
那这种精简的出出方式
会不会影响
Cloud 写代码的质量呢
完全不会
我自己测下来
代码的质量
不仅没有下降
反而因为更聚焦
所以出错的概率
更小了
代码的附用性
也变高了
其实这正好
就发挥了Transformer模型
最擅长的事情
就是它很擅长
从一大段文本里面
提取出最核心的信息
让它稀字如今
完全是在它的能力范围之内的
而且这个技巧
不只是Cloud
几乎所有的模型都可以用
好吧
然后我们来看看
最近Anthropic 针对
Cloud Code 的额度消耗问题
具体都做了哪些调整呢
Anthropic 官方已经承认了
Cloud Code 的额度消耗
远超他们之前的预期
所以他们现在把这个事情
当成最高优先级来处理
具体的措施就是
他们会在工作日的高峰时段
把原来的5小时用量窗口
进一步收紧
然后非高峰时段
会相应的放宽一些
但是每周的总用量
是不变的
这个调整会影响到
多少用户呢
其实只有大约7%的用户
会受到影响
主要是那些
在高峰时段
高频使用的人
新能力的资源消耗
远超传统对话场景
所以他们团队
也在持续投入扩容
但他们自己也说
这个调整确实让人沮丧
看来想Dropik也很无奈
在官方扩容的同时
用户这边有什么办法
可以应对额度收紧的问题吗
可以用削剧人模式
或者文言文模式
让AI和自己都养成直入主题
不说废话的习惯
其实就是用户端的一种自救
对 今天我们其实
就是给大家介绍了一个
非常简单
但是非常有效的一个小技巧
可以让大家在和AI对话的时候
既省token又省时
还能帮你省钱
真的是一句多的
那今天的内容就到这里了
感谢大家的收听
咱们下期再见
拜拜