今天我们想跟大家聊一聊在做常上下文的这个agent的时候
为什么caching是不可或缺的
以及prompt caching到底在整个架构里面起到
一个什么样的作用
OK 错
这个也是最近在行业里面非常火的一个话题
那我们就直接开始吧
咱们首先要聊的主题就是缓存机制与结构
就是这个prompt caching到底是怎么工作的
对吧 它的底层的这个逻辑是什么
其实prompt caching它就是会把你输入的
token训练的中间状态给你缓存下来
然后它的这个匹配是通过精确的哈希匹配
也就是说只有当你的token训练从第一个到你指定的那个断
点全部都一样
它才会认为这两个是同一个缓存
所以就是说哪怕我就改了最前面的一个token后面都不变
那也得全部重新算呗
对 就是这个意思
所以就是说你在使用这个prompt caching的时候
你这个tos或者说system messages
这些东西的顺序是非常重要的
而且你最好是把那些最稳定的东西放在最前面
这样的话可以最大程度的去提高你的缓存的服用率
那就是说这个cloud code它到底是怎么把这个提示分
层的
然后又怎么用到这个缓存力的
它是一个三层的缓存结构
最下面的一层是放的是全局都不会怎么变的一些系统的提示和
工具的定义
这个是大家都共享的
再往上一层是每个项目自己独有的一些配置
最上面一层是每个对话自己的一些动态的历史
然后每一层都只会缓存自己关心的那一部分内容
这样的话就可以避免很多不必要的重复计算
那这个分层之后怎么保证说我每次都能精准的命中
我想要的那个缓存呢
这就要靠cache control这个标签了
你可以用它来做一个断点
然后它会自动的帮你检查说你这个最长的匹配的前队是哪个
你可以去指定最多四个断点吗
那它就会从最长的那个匹配的地方开始给你读缓存
这样的话就可以保证你这个每一个部分的这个更新都不会影响到
其他的部分
最大限度的去利用了这个缓存又保证了这个灵活性和隔离性
我明白了
那在实际应用这个 prompt caching的时候
有哪些比较容易被大家忽略的一些最佳实践
或者说一些小陷阱呢
比如说像这个把动态的内容
比如说时间戳或者说一些变化很频繁的一些参数
放在了这个很容易被缓存的这个部分
就会导致你这个缓存几乎是无效的
就是你要把这些东西单独拎出来
不要让它污染了你的这个稳定的前队
就是说这个顺序和这个内容的稳定性其实是非常关键的
对
然后包括像这个系统的提示
尽量不要去动态的修改它
那如果说你真的需要传递一些变化的信息的话
你可以通过这个messages这个参数来传递
这样的话就能更精准的去命中缓存
没错
然后还有就是比如说像这个工具的这个定义的顺序
一定要保持一致
包括你这个如果是团队协作的话
一定要把这个公共的配置都统一好
还有就是要监控这个缓存的命中率
包括你再做一些比如说像对话的压缩
或者是说这个绘画的这个branching
就是你要特别小心
不要破坏了这个原有的这个前队
好的
那我们接下来就进入一个非常使用的一个环节
就是操作的要点和陷阱
就是说这个在实际使用caching的时候
有哪些常见的误区和对应的最佳实践
最常见的一个误区就是你会在运行的过程当中
去修改这个system prompt
对
那这个就会导致你的这个缓存全部都失效
那你正确的做法
其实是把你想要的这个动态的信息
放到user message或者说这个to
results里面去传递
那这样的话就不会影响你的这个缓存的前队
哦原来是这个传递的方式
也会影响到这个缓存的命中率
对没错没错
对
然后还有一个就是说你这个工具的这个增减
或者说这个换顺序
其实也是会导致你的这个缓存失效的
那你可以用一个就是统一的这个工具的列表里面
有一些就是标记位来控制他的这个状态
那还有就是说这个模型的切换
也会导致你的这个缓存失效
那你可以用这个紫智能体来做这个分岔的这个处理
就可以避免这个问题
就是让每一个这个叫什么对话的路径
他都是可以独立的去缓存的
明白了
那这个在做这个长上下纹的这个caching的时候
这个上下纹的压缩有哪些关键的细节需要注意呢
就是你在压缩的时候
你一定要保证你的这个系统的提示
和你的这个工具的定义
是跟你原来的那个绘画是一模一样的
然后你通过一个特殊的这个压缩的消息类型
来进行一个标识
这样的话他才能够正确的去命中这个缓存
你也可以通过这个指流最近的几个工具的结果
或者说你把这个大的输出持久化到外部
在本地维护一个压缩的状态
来帮你做这个更精细的控制
听起来好像这个压缩的这个策略的设计还是挺有讲究的
对不对对
因为如果你这个策略做的不好的话
就很容易出现这种摘药丢失关键信息
或者说这个模型的性能下降
或者说这个缓存命中率低等等的问题
那你可以通过主动的触发压缩
然后给这个压缩加上一些自定义的描述
用这个紧凑的消息结构
包括去监控这个缓存的命中率
等等的一些手段来提升你的这个整体的效率和稳定性
ok我们再来讲一下工程化落地的建议
就说我们在做这个实际的工程化落地的时候
在使用 prompt caching 这个技术的时候
有哪些比较实用的建议
可以帮我们去避免一些常见的坑呢
最核心的就是要把你的这个
system prompt 和你的这个工具的定义放在
最前面
而且保证他们是不会变的
然后把你的这个动态的信息都放到这个mess里面
并且通过这个 catch control 这个断点来做
一些分层的处理
你要去监控你的这个缓存的命中率
如果这个命中率有异常的波动的话
往往就意味着你的这个缓存的结构
或者说你的这个流程上面出现了一些问题
那你就要去调整你的这个策略
所以说这个结构设计和这个监控都是缺一不可的
而且就是要尽量的去避免在这个中间去更换你的这个模型
或者说更换你的这个工具级
然后要合理的使用这个紫质能体和这个压缩的机制
那你这个系统才会比较高效比较稳定
如果你违反了这些原则的话
比如说你随意的去改变了你的这个前坠
或者说你这个压缩的时候丢失了一些关键的状态
都有可能导致你的这个缓存彻底失效
那你的这个系统的开销就会暴增
所以说这些细节都是非常重要的
说得很有道理
那我们就来进入今天的这个设计原则的总结
那这部分就想请你分享一下
你认为在做这个 prompt caching的架构设计的
时候
最需要关注的一些核心的要点
就是你要让这个 caching 真正的高效
就是你首先第一点
就是你要把你的这个 system 的部分
和这个 tool 的定义都作为一个止毒的前坠
ok
对
然后这个东西一定是大家共享的
不变的动态的内容一定是放到后面
而且你最好是通过一些 cache control 这个断
点啊
把它分层
这样的话可以最大化的去附用
所以结构的分层和这个内容的隔离
其实是很重要的
那就是说这个缓存的键的设计
和这个更新的机制也是非常有讲究的
对吧
对
就是缓存的这个键
你要能够去精准的区分
不同的用户
不同的绘画
包括你要去有一些敏感的信息
你要能够去识别出来
不要放到这个共享的缓存里面
你的这个缓存的更新
你要能够去支持这种版本化的管理
和这种主动的失效
甚至你可能需要有一些这种多级的缓存和这个语异的解锁
你才能够去扛住这种高并发
你的这个监控一定是要覆盖到这个命中率啊
延迟啊
包括这个存储的使用啊
等等这些关键的指标
你才能够真正的让这个架构是安全的是高效的
说得很详细啊
那我们就想请你聊一聊
在你看来
要想做好这个 prompt caching的这个状态管理
和这个更新的机制
哪些原则是最核心的
就是我觉得要让这个caching真正的有效
你最核心的就是要把你的这个system和这个tool的
这个定义
作为一个止毒的头部
然后永远都不要去动态的修改
它所有的变化的部分
都应该通过user message或者是tool
result
这种方式来进行一个追加
这样的话
你才能够保证这个缓存的这个前坠
它是稳定的
可以被附用到的
哦
原来是要彻底的隔离这个静态和动态的内容
对
而且就是这个缓存的更新
你要能够去支持这种版本化的管理
和这种主动的失效
对
就是你可以通过比如说这个模型的版本
或者是这个工具的版本
作为这个缓存的键的一部分
然后配合上这种事件驱动的这种机制
可以去批量的清除
或者说你可以定期的去扫描
加上这种tl
你可以去设置不同的这个缓存的时间
对于不同的内容
包括你可能需要有一些这种
对于敏感信息的一些特殊的处理
就是你要能够保证这个数据的安全性
和这个实效性是同时都可以做到的
好的
那我们最后一个话题就是
在实际生产环境当中
要想做好这个 prompt caching的监控和评估
有哪些关键的指标是我们必须要关注的
首先最核心的就是
你要去追踪这个缓存的命中率
这个是你要去追踪的一个核心的指标
然后这个命中率我们一般的话
是要保证在60%以上
如果是那种特别特别高病发的场景的话
可能要到90%以上
你才算是OK的
哦
那除了命中率之外
还有哪些指标是我们必须要关注的
还要看这个平均的缓存的延迟
这个一般的话
我们是要控制在5毫秒以内
你才能够保证说你的整体的性能
是没有被拖累的
哦
原来还需要关注这个存储的使用情况
对
当然啊
就是你这个存储的用量
不能超过这个系统的上限
比如说你的内存
或者说你的Redis的实力
它的上限
然后配合上一些这种告警的规则
比如说你的命中率下降了
或者说你的延迟突然之间飙升了
或者说你的存储的用量快要满了
等等的一些情况
你可以去及时的发现说
OK
我这个系统是不是出现了一些问题
对了
还有个问题就是
怎么去评估这个缓存带来的实际的收益呢
你可以去做一些这种缓存的预热
就是在上限之前
把一些热门的内容提前加载进去
你可以去做一些这种AB测试
对比有缓存和无缓存的效果
最终你可以去准确的评估说
OK
我这个缓存到底给我带来了多少的收益
今天我们把这个缓存的架构的设计的一些细节
和一些最佳实践都给大家聊了一遍
对
然后也希望能够激发大家去
尝试着在自己的这个agent当中去应用这些思路
嗯
对
好了
这就是本期节目了
感谢大家的收听
咱们下期再见
拜拜