欢迎收听斗包AI播客节目
哈喽 大家好 欢迎收听我们的播客
今天我们要聊的是Agent 亲和架构的底层原理
对我们会从传统的架构为什么跑不了AIAgent开始说起
会聊到推理和GPU调度的亲和机制
那我们再来看一下工具的亲和状态的亲和以及安全的亲和
没错
这些内容最近在云际算领域特别火的一些内容
OK 那我们就开始吧
咱们先聊第一大块就是说这个传统架构为什么跑不了AIAgent
首先第一想问的就是说传统的云基础设施
它的设计特点是什么
传统的云其实它的设计理念就是非常的
像一个工厂的流水线
它是一个请求响应式的
你过来一个请求我给你一个响应
然后
它是非常强调这种无状态的
和这种水平扩展的
它每个请求其实都是独立的
对 它底层的资源的话其实大多都是
以这种CPU为主
就大家都是跑在这种无理机或者是虚拟机里面
对
它是一个
一切都是为了这种高效的批处理
和这种稳定的服务
没错 没错
而且它整个的运维的体系也是非常的
标准化的
就是它的这个扩容也是靠这种
提前的规划好的这种硬件的扩容
然后它的底层的网络和存储其实都是
比较传统的
所以它就是为了这种高并发的
无状态的这种工作负载来设计的
它其实没有怎么考虑过这种
AI的这种复杂的依赖和这种动态的变化
你觉得AI Agents跟传统的这种云的应用
最大的不一样在哪里
最大的不同我觉得就是AI Agents它是有状态的
而且它是一个
不断的在感知 推理 行动
然后记忆这样的一个循环
它每一步的输出都受到它之前的所有的历史的影响
OK 那这个就和传统的那种
请求响应式的完全不一样
听起来就复杂很多
对 没错
而且它会随时
因为它要自主的去决定它要做什么
所以它可能会突然间发起很多的API调用
或者说发起很多的这种工具的请求
OK
那这个时候就会出现
它的并发是非常难以预测的
而且它的任务之间的依赖也是非常复杂的
所以它对底层的基础设施的弹性
以及调度都是一个非常大的考验
你觉得传统的云架构在支持AI Agents的核心障碍有哪些
我觉得最直接的就是传统的云它没有办法
很好的去应对AI Agents带来的这种超高的并发
以及突发的这种自任务的浪用
OK
那这个时候就会导致它的调度
以及它的状态管理就会彻底的崩掉
然后就会出现这种精群效应
或者说出现这种能启动的风暴
就会拖垮整个系统
所以就说它弹性和它的任务的协调能力是完全跟不上
没错
它传统的监控以及传统的调试手段
在这种概率性的这种黑盒的Agent面前也是基本失效的
OK
对
包括它的安全模型也是完全不适配的
包括它的算力的管理以及能耗的管理
也没有办法去应对这种持续的高复杂的这种易购的算力的需求
所以就是整个云原生的体系都需要重新去为AI Agents设计
那我们来进入我们的第二部分
好
我们来聊一聊推理和GPU调度的轻和机制
OK
好
第一个问题
什么是推理轻和
它要解决哪些核心难题
推理轻和
其实它的目标就是要让推理的请求
尽可能的被调度到最合适的GPU上
然后让整个系统的吞吐量 延迟
以及GPU的利用率都可以达到一个最优
OK
那它要解决的就是请求怎么可以被最快的响应
同时GPU又可以一直保持忙碌
所以不光是调度的快
还要让GPU别闲着
对
而且它能感知到任务和节点的一些细节
比如说模型的类型
然后并发的需求
它要可以做到请求级别的智能的分发
同时它还可以动态的调整这个批次的大小
可以支持一些优先级
包括一些弹性的扩缩容
就是它要让每一张卡都跑的又快又稳
那如果要做一个理想的这种推理的轻和调度器
它到底要掌握哪些信息才可以
把这个调度做得又快又准
其实它要掌握的信息还挺多的
首先它要知道每一个推理的请求
它需要什么模型
然后它的计算量有多大
它对内存的读写的要求是什么样子的
它的优先级是多少
它有没有一些特殊的QS的要求等等
它还要知道各个节点上的GPU
它们的负载情况
显存的占用情况
包括网络的TOP是怎么样的
它甚至还要知道这个请求在不同的节点上面
大概会有一个什么样的延迟
它把这些东西都综合起来
它才可以真正的做到智能的调度
就是让这个请求去找到最适合它的GPU去执行
现在这个GPU调度清合
最大的问题是什么
最大的问题就是
不同的推理请求
它对这个算力和显存的需求是差别非常大的
然后传统的那种静态的批处理的方式
很容易就会出现资源的浪费
或者说有的请求会被饿死
所以就是会导致这个GPU经常会出现空闲
但是请求还在排队
所以就说这个调度没有办法去适应这种动态变化的需求
对
现在像Continuous Batchin这种动态的调度的算法
就可以很好的解决这个问题
就是它会把不同的请求动态的组合成一个批次
然后再加上一些优险级
包括TOP杆支
包括弹性扩容
它就可以让GPU一直保持忙碌
同时又可以保证服务的延迟和吞吐都可以达到一个最优
我们现在要聊的就是工具执行清合
状态清合和安全清合
我们先来聊工具执行清合
工具执行清合到底是怎么帮我们降低网络延迟的
就是工具执行清合
它其实就是让Agent和它要频繁调用的工具
部署在同一个本地的环境里面
比如说他们在同一个服务器上
或者说他们在同一个可用区里面
然后他们就可以通过这种本地的函数调用
或者说通过这种高速的内部网络来进行互相的访问
而不是说要通过外部的网络去进行RPC的调用
那这个就可以极大地减少这种请求的等待时间
以及网络的开销
所以就说要尽量的让他们俩在物理位置上靠近
对 而且它会有一些这种调度的策略
比如说它会优先把工具的实力和Agent绑定在一起
然后或者说它会有一些智能的附载均衡和流控
让流量可以走最优的路径
包括它的网络站也会去做一些优化
比如说它会把连接固定在一些特定的CPU核心上面等等的一些方式
来让网络的延迟降到最低
这个状态轻和是怎么做到分层的状态管理的
就是它会把状态根据它的访问的频率和重要性
分成比如说本地的缓存 然后远程的存储
还有一些可能是备份的存储
就是你经常要读的一些东西就放在离你最近的地方
不常用的数据就可以放到远一点的地方去
所以就说不同的状态会放在不同的层级的存储里面
对 而且它会有一些这种智能的调度
就是它会保证说同一个Agent的绘画都落在同一个实力上面
然后它的状态如果要跨节点迁移的话
也会有一些数据的预取 包括一些异部的同步等等的一些方式
来保证说它的状态的一致性和高可用性
安全清合在运行的时候到底会用哪些具体的策略
安全清合其实就是它会把Agent和它的相关的工具运行在一个隔离的独立的环境里面
比如说它会有自己的命名空间
然后自己的资源的配额
包括自己的网络的策略都是自己独有的一份
就会有一个专门的杀核来守护每一个Agent的绘画
对 而且它会有一些动态的生成的一些密钥
来保证它的通信的安全
然后对它的敏感的数据的访问也会有一些强制的审计
包括它的一些非法的行为
它也会有一些这种run time的时候的一些检测
一旦发现有什么异常就会马上进行一些隔离
或者是说自动的进行一些修复等等的
就是全链路的都进行一些防护
今天我们聊了这么多关于Agent清合架构
帮我们解决了这个传统的云
没有办法解决的状态管理的问题
包括这个易购算力的调度的问题
包括安全隔离的问题
其实这些东西都是为了让AI的应用
可以真正的跑得又快又稳
那就是这期节目
咱们就到这里了
然后感谢大家的收听
咱们下次再聊
拜拜